		       妖神之争WEB查询系统
    这是我四月中旬为妖神之争写的一些httpd驱动的应用web程序，具体
效果见http://202.119.144.5:8888/，不过还有几个程序没有完成，当时
是不知道怎么写或者嫌麻烦而没写了。如果各位有什么好的解决办法写出
来了，还是希望能给我看看，谢了先.
    其实通过http动态查询MUD 的数据，很早前就有了，记得两年前自己
做玩家的时候就见过dreamxyj的主页上有查看留言板的连接，看了感觉很
好，就一直记住了。后来做了巫师，帮着做主页，想自己有个欲望越来越
强，一次偶然的机会，看到cctx发布的代码，里面有个www 目录，就仔细
看了一下，然后依葫芦划瓢做了这个东西。
    本来是不想把它拿出来的，但是前一阵dtxy的bear找我要，说自己写
不出这种效果，我想也是，没做过网页后台程序的wiz ，写这些东西还是
有点困难的。因为本来就不是我原创的东西，所以就跟他说，等有空我把
它free出来吧。 
    说穿了，这个东西除了一个 httpd外，其他的都是很简单的程序，只
要你看懂了那些应用程序是怎么操作的。
    安装说明,解压开后有个www目录，整个cp到你的根目录，除了relative
里面的东西，其他的都不要动了。 relative目录里面包含的是一些相关
的文件。
    httpd 放到/adm/daemons/下 这是最基本的
    logind 里面做了一点修改 用来现实连线状态的，你可以参考着修改
自己的logind.
    object.c 加入了一点东西 用来留言的，不过你也可以在board_post
里面seteuid(ROOT_UID),看你喜欢了.
    dns_master.c 里面主要是把网际互连的一些参数补全了，在mudlist
里面用到.
    plan.c 是当时附带写的一个指令，用来写个人说明档。
    cgi-bin里面的应用程序，一般都有简单的说明，此处只是说几个要
注意的地方。board_list.c在定义的board 没有留言的时候会报错，当时
糊里糊涂，也没仔细改了，所以如果你不愿意该程序的话，就请保证那些
board都有至少一篇留言吧。
    因为这些board是针对yszz里面的boardd.c 的，用的时候还请修改一
下或者从ys的代码里面找到baordd.c.
    ip.c需要ipd.c，如果你没有，也请从yszz的代码包里面寻找。
    topten.c 需要toptend.c 支持，一般mud应该有的吧。
    对两个共有文件inc_*的说明，header.c可以任意修改，不过footer
中的作者信息，如果不影响程序运行，还请保留。


西门无恨(ammy@YSZZ)
2001/06/14/
下载地址：
http://yszz.net/6down/mudlib/www.rar
该代码同时在http://www.lywin.com上面发布。

欢迎来到妖神之争
游戏地址：
    202.119.144.5 8000
游戏主页：
    http://www.yszz.net
游戏论坛：
    http://bbs.yszz.net
   