
西游记
#page {position:absolute; z-index:0; left:0px; top:0px}
.swy1 {font: 12pt/16pt "宋体"}
.swy2 {font: 9pt/12pt "宋体"}
a {text-decoration:none}
西游记
第九十二回　三僧大战青龙山　四星挟捉犀牛怪
  
        却说孙大圣挟同二弟滚着风，驾着云，向东北艮地上，顷刻至青龙山玄英洞口，按
落云头。八戒就欲筑门，行者道：“且消停，待我进去看看师父生死如何，再好与他争
持。”沙僧道：
    “这门闭紧，如何得进？”行者道：“我自有法力。”好大圣，收了棒，捻着诀，
念声咒语，叫“变！”即变做个火焰虫儿。真个也疾伶！你看他：展翅星流光灿，古云
腐草为萤。神通变化不非轻，自有徘徊之性。飞近石门悬看，旁边瑕缝穿风。将身一纵
到幽庭，打探妖魔动静。他自飞入，只见几只牛横直倒，一个个呼吼如雷，尽皆睡熟。
又至中厅里面，全无消息。四下门户通关，不知那三个妖精睡在何处。才转过厅房，向
后又照，只闻得啼泣之声，乃是唐僧锁在后房檐柱上哭哩。行者暗暗听他哭甚，只见他
哭道：“一别长安十数年，登山涉水苦熬煎。幸来西域逢佳节，喜到金平遇上元。不识
灯中假佛像，概因命里有灾愆。贤徒追袭施威武，但愿英雄展大权。”行者闻言，满心
欢喜，展开翅，飞近师前。唐僧揩泪道：“呀！西方景象不同，此时正月，蛰虫始振，
为何就有萤飞？”行者忍不住，叫声：“师父，我来了！”
    唐僧喜道：“悟空，我心说正月怎得萤火，原来是你。”行者即现了本相道：“师
父啊，为你不识真假，误了多少路程，费了多少心力。我一行说不是好人，你就下拜，
却被这怪侮暗灯光，盗取酥合香油，连你都摄将来了。我当吩咐八戒沙僧回寺看守，我
即闻风追至此间，不识地名，幸遇四值功曹传报，说此山名青龙山玄英洞。我日间与此
怪斗至天晚方回，与师弟辈细道此情，却就不曾睡，同他两个来此。我恐夜深不便交战，
又不知师父下落，所以变化进来，打听师情。”唐僧喜道：“八戒沙僧如今在外边哩？”
行者道：“在外边，才子老孙看时，妖精都睡着。我且解了锁，搠开门，带你出去罢。”
唐僧点头称谢。
    行者使个解锁法，用手一抹，那锁早自开了，领着师父往前正走，忽听得妖王在中
厅内房里叫道：“小的们，紧闭门户，小心火烛。这会怎么不叫更巡逻，梆铃都不响
了？”原来那伙小妖征战一日，俱辛辛苦苦睡着，听见叫唤，却才醒了。梆铃响处，有
几个执器械的，敲着锣从后而走，可可的撞着他师徒两个。众小妖一齐喊道：“好和尚
啊！扭开锁往那里去！”行者不容分说，掣出棒幌一幌，碗来粗细，就打。棒起处，打
死两个，其余的丢了器械，近中厅打着门叫：“大王！不好了！不好了！毛脸和尚在家
里打杀人了！”那三怪听见，一毂辘爬将起来，只教“拿住！拿住！”唬得个唐僧手软
脚软。行者也不顾师父，一路棒，滚向前来。众小妖遮架不住，被他放倒三两个，推倒
两三个，打开几层门，径自出来，叫道：“兄弟们何在？”八戒沙僧正举着钯杖等待，
道：“哥哥，如何了？”行者将变化入里解放师父正走，被妖惊觉，顾不得师父，打出
来的事，讲说一遍不题。
    那妖王把唐僧捉住，依然使铁索锁了，执着刀，轮着斧，灯火齐明，问道：“你这
厮怎样开锁，那猴子如何得进，快早供来，饶你之命！不然，就一刀两段！”慌得那唐
僧，战战兢兢的跪道：
    “大王爷爷！我徒弟孙悟空，他会七十二般变化。才变个火焰虫儿，飞进来救我。
不期大王知觉，被小大王等撞见，是我徒弟不知好歹，打伤两个，众皆喊叫，举兵着火，
他遂顾不得我，走出去了。”三个妖王，呵呵大笑道：“早是惊觉，未曾走了！”叫小
的们把前后门紧紧关闭，亦不喧哗。沙僧道：“闭门不喧哗，想是暗弄我师父，我们动
手耶！”行者道：“说的是，快早打门。”那呆子卖弄神通，举钯尽力筑去，把那石门
筑得粉碎，却又厉声喊骂道：“偷油的贼怪！快送吾师出来也！”唬得那门内小妖滚将
进去报道：“大王，不好了！不好了！前门被和尚打破了！”三个妖王十分烦恼道：
“这厮着实无礼！”即命取披挂结束了，各持兵器，帅小妖出门迎敌。此时约有三更时
候，半天中月明如昼。走出来，更不打话，便就轮兵。这里行者抵住钺斧，八戒敌住大
刀，沙僧迎住大棍。这场好杀：僧三众，棍杖钯，三个妖魔胆气加。钺斧钢刀藤纥褡，
只闻风响并尘沙。初交几合喷愁雾，次后飞腾散彩霞，钉钯解数随身滚，铁棒英豪更可
夸。降妖宝杖人间少，妖怪顽心不让他。钺斧口明尖利，藤条节阂簧砘ā４蟮痘狭
如门扇，和尚神通偏赛他。这壁厢因师性命发狠打，那壁厢不放唐僧劈脸挝。斧剁棒迎
争胜负，钯轮刀砍两交搽。M挞藤条降怪杖，翻翻复复逞豪华。三僧三怪，赌斗多时，
不见输赢。那辟寒大王喊一声，叫：“小的们上来！”众精各执兵刃齐来，早把个八戒
绊倒在地，被几个水牛精，揪揪扯扯，拖入洞里捆了。沙僧见没了八戒，只见那群牛发
喊咙声。即掣宝杖，望辟尘大王虚丢了架子要走，又被群精一拥而来，拉了个[踵，急
挣不起，也被捉去捆了。行者觉道难为，纵筋斗云，脱身而去。当时把八戒沙僧拖至唐
僧前。唐僧见了，满眼垂泪道：
    “可怜你二人也遭了毒手！悟空何在？”沙僧道：“师兄见捉住我们，他就走了。”
唐僧道：“他既走了，必然那里去求救。但我等不知何日方得脱网。”师徒们凄凄惨惨
不题。
    却说行者驾筋斗云复至慈云寺，寺僧接着，来问：“唐老爷救得否？”行者道：
“难救！难救！那妖精神通广大，我弟兄三个，与他三个斗了多时，被他呼小妖先捉了
八戒，后捉了沙僧，老孙幸走脱了。”众僧害怕道：“爷爷这般会腾云驾雾，还捉获不
得，想老师父被倾害也。”行者道：“不妨！不妨！我师父自有伽蓝、揭谛、丁甲等神
暗中护佑，却也曾吃过草还丹，料不伤命，只是那妖精有本事。汝等可好看马匹行李，
等老孙上天去求救兵来。”众僧胆怯道：“爷爷又能上天？”行者笑道：“天宫原是我
的旧家。当年我做齐天大圣，因为乱了蟠桃会，被我佛收降，如今没奈何，保唐僧取经，
将功折罪。一路上辅正除邪，我师父该有此难，汝等却不知也。”众僧听此言，又磕头
礼拜。行者出得门，打个唿哨，即时不见。
    好大圣，早至西天门外，忽见太白金星与增长天王，殷、朱、陶、许四大灵官讲话。
他见行者来，都慌忙施礼道：“大圣那里去？”行者道：“因保唐僧行至天竺国东界金
平府F天县，我师被本县慈云寺僧留赏元宵。比至金灯桥，有金灯三盏，点灯用酥合香
油，价贵白金五万余两，年年有诸佛降祥受用。正看时，果有三尊佛像降临，我师不识
好歹，上桥就拜。我说不是好人，早被他侮暗灯光，连油并我师一风摄去。我随风追袭，
至天晓到一山，幸四功曹报道，那山名青龙山，山有玄英洞，洞有三怪，名辟寒大王、
辟暑大王、辟尘大王。老孙急上门寻讨，与他赌斗一阵，未胜。是我变化入里，见师父
锁住未伤，随解了欲出，又被他知觉，我遂走了。后又同八戒沙僧苦战，复被他将二人
也捉去捆了。老孙因此特启玉帝，查他来历，请命将降之。”
    金星呵呵冷笑道：“大圣既与妖怪相持，岂看不出他的出处？”
    行者道：“认便认得，是一伙牛精。只是他大有神通，急不能降也。”金星道：
“那是三个犀牛之精。他因有天文之象，累年修悟成真，亦能飞云步雾。其怪极爱干净，
常嫌自己影身，每欲下水洗浴。他的名色也多：有兕犀，有雄犀，有牯犀，有斑犀，又
有胡冒犀、堕罗犀、通天花文犀，都是一孔三毛二角，行于江海之中，能开水道。似那
辟寒、辟暑、辟尘都是角有贵气，故以此为名而称大王也。若要拿他，只是四木禽星见
面就伏。”行者连忙唱喏问道：“是那四木禽星？烦长庚老一一明示明示。”金星笑道：
“此星在斗牛宫外，罗布乾坤。你去奏闻玉帝，便见分晓。”
    行者拱拱手称谢，径入天门里去。
    不一时，到于通明殿下，先见葛邱张许四大天师。天师问道：“何往？”行者道：
“近行至金平府地方，因我师宽放禅性，元夜观灯，遇妖魔摄去。老孙不能收降，特来
奏闻玉帝求救。”四天师即领行者至灵霄宝殿启奏。各各礼毕，备言其事，玉帝传旨：
“教点那路天兵相助？”行者奏道：“老孙才到西天门，遇长庚星说，那怪是犀牛成精，
惟四木禽星可以降伏。”玉帝即差许天师同行者去斗牛宫点四木禽星下界收降。
    及至宫外，早有二十八宿星辰来接，天师道：“吾奉圣旨，教点四木禽星与孙大圣
下界降妖。”旁即闪过角木蛟、斗木獬、奎木狼、井木犴应声呼道：“孙大圣，点我等
何处降妖？”行者笑道：“原来是你。这长庚老儿却隐匿，我不解其意，早说是二十八
宿中的四木，老孙径来相请，又何必劳烦旨意？”四木道：“大圣说那里话！我等不奉
旨意，谁敢擅离？端的是那方？快早去来。”行者道：“在金平府东北艮地青龙山玄英
洞，犀牛成精。”
    斗木獬、奎木狼、角木蛟道：“若果是犀牛成精，不须我们，只消井宿去罢。他能
上山吃虎，下海擒犀。”行者道：“那犀不比望月之犀，乃是修行得道，都有千年之寿
者。须得四位同去才好，切勿推调，倘一时一位拿他不住，却不又费事了？”天师道：
“你们说得是甚话！旨意着你四人，岂可不去？趁早飞行，我回旨去也。”那天师遂别
行者而去。四木道：“大圣不必迟疑，你先去索战，引他出来，我们随后动手。”行者
即近前骂道：“偷油的贼怪！还我师来！”原来那门被八戒筑破，几个小妖弄了几块板
儿搪住，在里边听得骂詈，急跑进报道：“大王，孙和尚在外面骂哩！”辟尘儿道：
“他败阵去了，这一日怎么又来？想是那里求些救兵来了。”辟寒、辟暑道：“怕他甚
么救兵！快取披挂来！小的们，都要用心围绕，休放他走了。”那伙精不知死活，一个
个各执枪刀，摇旗擂鼓，走出洞来，对行者喝道：“你个不怕打的猢狲儿，你又来了！”
行者最恼得是这猢狲二字，咬牙发狠举铁棒就打。三个妖王，调小妖，跑个圈子阵，把
行者圈在垓心。那壁厢四木禽星一个个各轮兵刃道：“孽畜！休动手！”那三个妖王看
他四星，自然害怕，俱道：“不好了！不好了！他寻将降手儿来了！小的们，各顾性命
走耶！”只听得呼呼吼吼，喘喘呵呵，众小妖都现了本身：原来是那山牛精、水牛精、
黄牛精，满山乱跑。那三个妖王，也现了本相，放下手来，还是四只蹄子，就如铁炮一
般，径往东北上跑。这大圣帅井木犴、角木蛟紧追急赶，略不放松。惟有斗木獬、奎木
狼在东山凹里、山头上、山涧中、山谷内，把些牛精打死的、活捉的，尽皆收净。却向
玄英洞里解了唐僧、八戒、沙僧。沙僧认得是二星，随同拜谢，因问：“二位如何到此
相救？”二星道：“吾等是孙大圣奏玉帝请旨调来收怪救你也。”唐僧又滴泪道：“我
悟空徒弟怎么不见进来？”二星道：“那三个老怪是三只犀牛，他见吾等，各各顾命，
向东北艮方逃遁。孙大圣帅井木犴、角木蛟追赶去了。我二星扫荡群牛到此，特来解放
圣僧。”唐僧复又顿首拜谢，朝天又拜，八戒搀起道：“师父，礼多必诈，不须只管拜
了。四星官一则是玉帝圣旨，二则是师兄人情。今既扫荡群妖，还不知老妖如何降伏，
我们且收拾些细软东西出来，掀翻此洞，以绝其根，回寺等候师兄罢。”奎木狼道：
“天蓬元帅说得有理。你与卷帘大将保护你师回寺安歇，待吾等还去艮方迎敌。”八戒
道：“正是，正是，你二位还协同一捉，必须剿尽，方好回旨。”二星官即时追袭。八
戒与沙僧将他洞内细软宝贝，有许多珊瑚、玛瑙、珍珠、琥珀、X琚、宝贝、美玉、良
金，搜出一石，搬在外面，请师父到山崖上坐了，他又进去放起火来，把一座洞烧成灰
烬，却才领唐僧找路回金平慈云寺去。正是：经云泰极还生否，好处逢凶实有之。
    爱赏花灯禅性乱，喜游美景道心漓。大丹自古宜长守，一失原来到底亏。紧闭牢拴
休旷荡，须臾懈怠见参差。
    且不言他三众得命回寺，却表斗木獬、奎木狼二星官驾云直向东北艮方赶妖怪来。
二人在那半空中，寻看不见，直到西洋大海，远望见孙大圣在海上吆喝。他两个按落云
头道：“大圣，妖怪那里去了？”行者恨道：“你两个怎么不来追降？这会子却冒冒失
失的问甚？”斗木獬道：“我见大圣与井、角二星战败妖魔追赶，料必擒拿。我二人却
就扫荡群精，入玄英洞救出你师父、师弟。搜了山，烧了洞，把你师父付托与你二弟领
回府城慈云寺。多时不见车驾回转，故又追寻到此也。”行者闻言，方才喜谢道：“如
此，却是有功，多累！多累！但那三个妖魔，被我赶到此间，他就钻下海去。当有井、
角二星，紧紧追拿，教老孙在岸边抵挡。你两个既来，且在岸边把截，等老孙也再去
来。”
    好大圣，轮着棒，捻着诀，辟开水径，直入波涛深处，只见那三个妖魔在水底下与
井木犴、角木蛟舍死忘生苦斗哩。他跳近前喊道：“老孙来也！”那妖精抵住二星官，
措手不及，正在危难之处，忽听得行者叫喊，顾残生，拨转头往海心里飞跑。原来这怪
头上角，极能分水，只闻得花花花，冲开明路。这后边二星官并孙大圣并力追之。
    却说西海中有个探海的夜叉，巡海的介士，远见犀牛分开水势，又认得孙大圣与二
天星，即赴水晶宫对龙王慌慌张张报道：“大王！有三只犀牛，被齐天大圣和二位天星
赶来也！”老龙王敖顺听言，即唤太子摩昂：“快点水兵，想是犀牛精辟寒、辟暑、辟
尘儿三个惹了孙行者。今既至海，快快拔刀相助。”敖摩昂得令，即忙点兵。顷刻间，
龟鳖鼋鼍，b鱼白鳜鲤，与虾兵蟹卒等，各执枪刀，一齐呐喊，腾出水晶宫外，挡住犀
牛精。犀牛精不能前进，急退后，又有井、角二星并大圣拦阻，慌得他失了群，各各逃
生，四散奔走，早把个辟尘儿被老龙王领兵围住。孙大圣见了心欢，叫道：“消停消停！
捉活的，不要死的。”摩昂听令，一拥上前，将辟尘儿扳翻在地，用铁钩子穿了鼻，攒
蹄捆倒。
    老龙王又传号令，教分兵赶那两个，协助二星官擒拿。即时小龙王帅众前来，只见
井木犴现原身，按住辟寒儿，大口小口的啃着吃哩。摩昂高叫道：“井宿！井宿！莫咬
死他，孙大圣要活的，不要死的哩。”连喊数喊，已是被他把颈项咬断了。摩昂吩咐虾
兵蟹卒，将个死犀牛抬转水晶宫，却又与井木犴向前追赶。只见角木蛟把那辟暑儿倒赶
回来，只撞着井宿。摩昂帅龟鳖鼋鼍，撒开簸箕阵围住，那怪只教：“饶命！饶命！”
井木犴走近前，一把揪住耳朵，夺了他的刀，叫道：“不杀你！不杀你！
    拿与孙大圣发落去来。”当即倒干戈，复至水晶宫外报道：“都捉来也。”行者见
一个断了头，血淋津的倒在地下，一个被井木犴拖着耳朵，推跪在地，近前仔细看了道：
“这头不是兵刀伤的啊。”摩昂笑道：“不是我喊得紧，连身子都着井星官吃了。”行
者道：“既是如此，也罢，取锯子来，锯下他的这两只角，剥了皮带去。犀牛肉还留与
龙王贤父子享之。”又把辟尘儿穿了鼻，教角木蛟牵着；辟暑儿也穿了鼻，教井木犴牵
着：“带他上金平府见那刺史官，明究其由，问他个积年假佛害民，然后的决。”
    众等遵言，辞龙王父子，都出西海，牵着犀牛，会着奎、斗二星，驾云雾，径转金
平府。行者足踏祥光，半空中叫道：“金平府刺史、各佐贰郎官并府城内外军民人等听
着：吾乃东土大唐差往西天取经的圣僧。你这府县每年家供献金灯，假充诸佛降祥者，
即此犀牛之怪。我等过此，因元夜观灯，见这怪将灯油并我师父摄去，是我请天神收伏。
今已扫清山洞，剿尽妖魔，不得为害，以后你府县再不可供献金灯，劳民伤财也。”那
慈云寺里，八戒沙僧方保唐僧进得山门，只听见行者在半空言语，即便撇了师父，丢下
担子，纵风云起到空中，问行者降妖之事。行者道：“那一只被井星咬死，已锯角剥皮
带来，两只活拿在此。”
    八戒道：“这两个索性推下此城，与官员人等看看，也认得我们是圣是神，左右累
四位星官收云下地，同到府堂，将这怪的决。
    已此情真罪当，再有甚讲！”四星道：“天蓬帅近来知理明律，却好呀！”八戒道：
“因做了这几年和尚，也略学得些儿。”
    众神果推落犀牛，一簇彩云，降至府堂之上。唬得这府县官员，城里城外人等，都
家家设香案，户户拜天神。少时间，慈云寺僧把长老用轿抬进府门，会着行者，口中不
离“谢”字道：
    “有劳上宿星官救出我等，因不见贤徒，悬悬在念，今幸得胜而回！然此怪不知赶
向何方才捕获也！”行者道：“自前日别了尊师，老孙上天查访，蒙太白金星识得妖魔
是犀牛，指示请四木禽星。当时奏闻玉帝，蒙旨差委，直至洞口交战。妖王走了，又蒙
斗、奎二宿救出尊师。老孙与井、角二宿并力追妖，直赶到西洋大海，又亏龙王遣子帅
兵相助，所以捕获到此审究也。”长老赞扬称谢不已。又见那府县正官并佐贰首领，都
在那里高烧宝烛，满斗焚香，朝上礼拜。少顷间，八戒发起性来，掣出戒刀，将辟尘儿
头一刀砍下，又一刀把辟暑儿头也砍下，随即取锯子锯下四只角来。孙大圣更有主张，
就教：“四位星官，将此四只犀角拿上界去，进贡玉帝，回缴圣旨。”把自己带来的二
只：“留一只在府堂镇库，以作向后免征灯油之证；我们带一只去，献灵山佛祖。”四
星心中大喜，即时拜别大圣，忽驾彩云回奏而去。
    府县官留住他师徒四众，大排素宴，遍请乡官陪奉。一壁厢出给告示，晓谕军民人
等，下年不许点设金灯，永蠲买油大户之役；一壁厢叫屠子宰剥犀牛之皮，硝熟熏干，
制造铠甲，把肉普给官员人等；又一壁厢动支枉罚无碍钱粮，买民间空地，起建四星降
妖之庙；又为唐僧四众建立生祠，各各树碑刻文，用传千古，以为报谢。师徒们索性宽
怀领受，又被那二百四十家灯油大户，这家酬，那家请，略无虚刻。八戒遂心满意受用，
把洞里搜来的宝物，每样各笼些须在袖，以为各家斋筵之赏。
    住经个月，犹不得起身，长老吩咐：“悟空，将余剩的宝物，尽送慈云寺僧，以为
酬礼。瞒着那些大户人家，天不明走罢。恐只管贪乐，误了取经，惹佛祖见罪、又生灾
厄，深为不便。”行者随将前件一一处分。
    次日五更早起，唤八戒备马。那呆子吃了自在酒饭，睡得梦梦乍道：“这早备马怎
的？”行者喝道：“师父教走路哩！”呆子抹抹脸道：“又是这长老没正经！二百四十
家大户都请，才吃了有三十几顿饱斋，怎么又弄老猪忍饿！”长老听言骂道：“馕糟的
夯货！莫胡说！快早起来！再若强嘴，教悟空拿金箍棒打牙！”
    那呆子听见说打，慌了手脚道：“师父今番变了，常时疼我爱我，念我蠢夯护我，
哥要打时，他又劝解；今日怎么发狠转教打么？”行者道：“师父怪你为嘴误了路程，
快早收拾行李备马，免打！”那呆子真个怕打，跳起来穿了衣服，吆喝沙僧：“快起来！
    打将来了！”沙僧也随跳起，各各收拾皆完。长老摇手道：“寂寂悄悄的，不要惊
动寺僧。”连忙上马，开了山门，找路而去。这一去，正所谓：暗放玉笼飞彩凤，私开
金锁走蛟龙。毕竟不知天明时，酬谢之家端的如何，且听下回分解。
    ------------------
　　输入：中华古籍oldbook.126.com
　　转载请保留
 
  
上一页　　　　下一页
      