（突然狂风大作，黑云翻滚，雷电交加。众人不禁一愣，朝天望去。） 
八  戒：好大的棉花糖啊！ 
青  霞：难道真的是他？ 
唐  僧：小心啊！打雷喽！下雨收衣服啊！ 
（众小妖晕倒一片。） 
（突然黑暗中一道七彩祥云破空而出，疾驰而至，云端一串筋斗翻下一人，身披金甲圣衣，手
执金箍棒，正是齐天大圣－－孙悟空！）
牛魔王：勾引我老婆的臭猴子！ 
悟  空：喔－－！熟归熟，你这样乱讲话，我一样可以告你毁谤，哈！ 
牛魔王：给我杀了他！ 
（众小妖正待厮杀，孙悟空突然张嘴作打喷嚏状，吓得众小妖急忙后退。）
悟  空：啊－－嚏！ 
（众小妖安然无恙。）
悟  空：对不起，这个喷嚏一定让大家很失望是吧？（转身一撅屁股放了个屁，将众小妖吹飞。）
紫  霞：至尊宝？ 
悟  空：哈！这次大家满足了吧！师傅！（朝唐僧一翘拇指） 
唐  僧：噢，原来是悟空，我还以为是片雨云！ 
悟  空：（合十跪倒）师傅！弟子昔日罪孽深重，幸得观音大士指点迷津，现在已一心皈依我佛，绝不会再留恋人世间半点情欲。护送师傅取西经这个重任，弟子愿一肩承担！ 
唐  僧：善哉善哉！你终于重返正途了！ 
紫  霞：至尊宝！你终于来了！ 
悟  空：姑娘！我的确认识一个朋友叫至尊宝，他还有些话托我跟一个叫紫霞仙子的人说，是不是你？ 
紫  霞：至尊宝！ 
悟  空：Stop！我问是不是你！咻咻，是不是你？咻咻，是不是你？是不是、是不是、是不是？说啊、说啊、说啊、说－－啊！ 
紫  霞：是我啊！ 
悟  空：对－－啦！他说他已经回到从前的地方，还希望仙子你能早日找到一位如意郎君呢！嘻嘻嘻嘻嘻嘻…… 
紫  霞：你别跟我开玩笑了，至尊宝！ 
悟  空：我再说一次，我的名字叫作齐天大－－－圣！不要再叫错喽！ 
（一个筋斗翻出去）
牛魔王：我打死你这个臭猴子！看叉！（一叉刺来）
悟  空：（从耳中抽出金箍棒）变！（挥棒一架，顺手夺过钢叉）
悟空唱道：烤鸡翅膀，我最爱吃！
牛魔王：啊？拿我的叉子烤鸡翅膀？ 
悟  空：噢，对啦！我差点忘记了，我是吃斋的！（在叉子上插个苹果继续烤） 
牛魔王：还给我！（合身而上） 
悟  空：来啦！（手中巨棒一挥，棒端带住牛魔王，扫倒一面墙）哈哈哈哈！觉不觉得好玩啊？说来听听！（挥棒向牛魔王不停敲打）说啊、说啊、说啊、说啊、说啊、说啊、说啊、说啊、说啊！为什么老是、老是、老是、老是、老是不说话呢？ 
（牛魔王被打得半截身子陷在地里，不停呻吟。）
悟  空：对不起！在你手下面前，我不应该让你这么丢脸！我来帮你！ 
（运起神力挥棒朝地一击，只听得一声巨响，大地开裂，牛魔王被弹到半空）
（悟空将钢叉扔给牛魔王，两人又战作一团。牛魔王不是对手，退到一旁。） 
牛魔王：好！看我的厉害！无敌牛虱！（将身体一晃，抖落无数牛虱，变作小妖向悟空冲来）
悟  空：我好害怕啊！好多牛虱！（从脑后拔下一撮毫毛，吹口仙气变作无数小孙悟空，与牛虱斗在一起）幸亏我的猴崽子也不少！ 
（孙悟空正在高台上吃香蕉观战，紫霞走了过来。）
紫  霞：哎，齐天大圣孙悟空是吗？你不是要去西天取经吗？带我一起去好不好？ 
悟  空：对呀，有个女人一起去，寂寞的时候还有人可以当个慰安妇，想起来真是……（一摇头）不行啦，我真的不行啊！过来，搂着我！ 
（紫霞高兴地扑过去，孙悟空突然眦牙裂嘴做个怪相，紫霞一愣，不禁后退了半步。） 
悟  空：你受不了我了吧？ 
紫  霞：我受得了。 
悟  空：我受不了你呀！你长得这么丑，帮个忙，大家都是神仙，不要再性骚扰我了行不行？ 
紫  霞：你为什么要这样对我？ 
悟  空：你生气啦？ 
紫  霞：我会生气的。 
悟  空：那就哭－出－来－吧！嘻嘻嘻嘻！（转身离去） 
（牛虱敌不过群猴的围攻，牛魔王见势不好，从嘴里吐出芭蕉扇，迎风展开。）
牛魔王：我送你们这些畜牲上西天！（用力一扇将群猴扇飞）
孙悟空：芭蕉扇？ 
（牛魔王运劲儿猛扇，风势强劲，众人被吹得纷纷飞起。）
紫  霞：救我－－！ 
悟  空：真是麻烦！（正要去救）
唐  僧：悟空救我！ 
悟  空：师傅！（扑过去先救师傅）
（紫霞重重地摔在地上，唐僧在悟空的扶持下安然落地。）
紫  霞：我不信你这样对我！ 
悟  空：（朝八戒和沙僧）你们两个保护师傅！ 
八戒沙僧：哦，知道了！ 
（紫霞拔出紫青宝剑，作势自刎。）
青  霞：紫霞不要！ 
（至尊宝飞身过来将宝剑挡开。）
悟  空：你干什么？ 
紫  霞：你肯过来了吗？为什么那么关心我，让我死好了！ 
悟  空：哈！我不是关心你，只是蝼蚁尚且偷生，神仙干成你这个样子，干脆不要干算了！ 
牛魔王：孙悟空！你斗不过我的！（用力一扇，整座城连根飞起）
悟  空：开什么玩笑！ 
牛魔王：我把整座城扇到太阳那边去！我看你救得了谁？哈哈哈哈！ 
悟  空：（一把推开紫霞）别妨碍我做正经事，要死就死远一点！ 
（至尊宝转身便走，紫霞伸手一抓，悟空怀中的金铃掉了出来， 紫霞捡起一看，正是自己的。） 
紫  霞：还骗我！（追了下去） 
（悟空追到城下面，用金箍棒将城顶住。）
牛魔王：臭猴子把城顶住？我扇！ 
悟  空：我把你顶回去！ 
（紫霞追上来，一把抱住孙悟空。）
紫  霞：混球！ 
悟  空：你又想怎么样？贱人！ 
紫  霞：混蛋！ 
悟  空：你才混蛋！ 
紫  霞：你不是人！ 
悟  空：你才不是人！你不要再发疯了，我刚才跟你说的你明不明白？ 
紫  霞：你又明不明白我已经不再是神仙了！我只明白一件事：爱一个人是那么痛苦！ 
悟  空：不要跟我说这种废话，我说过了你认错人啦！ 
紫  霞：那这串金铃是在哪里买的？ 
（孙悟空望着金铃，无言以对。突然牛魔王从身后一叉刺来。）
紫  霞：小心！（用身体在悟空前面一挡，钢叉正中紫霞。）
牛魔王：啊？紫霞！ 
悟  空：我打！（一棒将牛魔王打得穿土而过，飞到城上面去了）
（紫霞向远处飘去，悟空脚下几个起落飞过去抱住她。）
悟  空：紫霞！ 
紫  霞：我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局……（头一歪） 
（悟空悲痛万分，头上的金箍果然越收越紧。悟空苦不堪言，双手一松，眼睁睁看着紫霞美
丽的身躯向远方飘去……）
悟  空：我要你的命－－！ 
（悟空一腔痛苦化为了仇恨，他跳上城头，抽出金箍棒，运起神威将牛魔王击毙。）
（这时整座城离太阳越来越近，气温越来越高。悟空与八戒和沙僧保护师傅唐僧告别了决心
一死的青霞，在整座城爆炸的一瞬间用月光宝盒穿梭时空而去……） 
（悟空醒来时发现身在水帘洞中，过去的经历恍如一梦，正惊疑间见八戒和沙僧走了过来。）
八  戒：大师兄，这么早就起来了！ 
悟  空：发生了什么事？ 
八  戒：你都忘记啦？昨天晚上碰上一场大风沙，你把我们带到这里来的啦！ 
（这时唐僧走过来。）
唐  僧：走！ 
悟  空：上哪儿去啊师傅？ 
唐  僧：天竺！（率先出洞）
悟  空：师傅怎么这么说话？ 
八  戒：师傅说话一向简单明了！走啦！ 
（悟空见时过境迁，如今师徒四人齐心取经，也很欣慰。） 
（悟空正待出洞，突然一群游客走了进来，前面的导游正是转世的强盗菩提。）
导  游：相传五百年前这里就是水帘洞、齐天大圣住的地方，自从他打死牛魔王救回唐僧之后这个世界再也没有妖怪了，从此以后很多人来这儿混水摸鱼。喏, 那个家伙装着个猪头居然说自己是猪八戒！哇！大哥，你化这个妆就说自己是孙悟空喽？给点儿专业精神好不好？你看，那些毛通通都开叉了，头上象戴了两块年糕似的，出来混饭吃得花点本钱嘛！看什么看，你的妆是恶心嘛！生我气我也这么说！ 
悟  空：我不会生气的，再给我三刀吧！ 
导  游：你以为我不敢啊？你这个混蛋！（用手在悟空胸前砍了三下）
悟  空：多谢！（转身出洞）
导  游：他为什么要我给他三刀呢？ 
（悟空出洞一看，洞口写着“菩提洞”三个字。）
（街边，转世的春三十娘和白晶晶在卖豆腐，这时她们的相公考中状元衣锦还乡，却是转世的
二当家，而状元的随从是转世的瞎子。） 
（师徒四人出城，见城门口围着好多人。）
唐  僧：悟空！ 
悟  空：什么事师傅？ 
唐  僧：看看！ 
悟  空：是！师傅！ 
（悟空来到城下，见城楼上站着一男一女。）
旁观者：这两个人站在上面已经三天三夜了都没下来…… 
旁观者：俩口子吵架吧…… 
（离悟空较近的几个人一见悟空的模样吓得跑了。）
男  子：看来我不应该来！ 
女  子：现在才知道太晚了！ 
男  子：留下点回忆行不行？ 
女  子：我不要回忆！要的话留下你的人！ 
男  子：那样只是得到我的肉体，并不能得到我的灵魂。我已经有爱人了，我们不会有结果的。你让我走吧！ 
女  子：好！我让你走可以，不过临走前你要亲我一下！ 
旁观者：亲她！亲她！ 
男  子：我怎么说也是个西洋武士，你叫我亲我就亲，那我的形象不是全毁了！ 
女  子：你说谎！你不敢亲我因为你还喜欢我。我告诉你，如果这次你拒绝我的话，你会后悔一辈子的！ 
男  子：后悔我也不会亲！只能怪相逢恨晚，造物弄人！ 
（女子眼中流露出的凄然欲绝的眼神令悟空心中一阵刺痛，他吹起一阵风沙迷住众人的眼睛，
趁机飞入男子的体内。） 
（男子突然间全身一震，抬起头来，将怀中的宝剑一抛，大踏步走过去将女子搂在怀里深深一
吻。） 
男  子：我这辈子都不会走！我爱－－你！ 
（女子惊喜万分，两人紧紧地拥抱在一起。） 
（城下围观的人群一起鼓掌欢呼。） 
（男子突然浑身一震清醒过来，发觉女子伏在自己怀中，不禁一愣，等看到女子脸上幸福的表
情和听到众人的欢呼，才明白自己终于还是亲了女子，虽然有些莫名其妙，但是也感到十分高
兴。） 
（这时悟空最后望了一眼终成眷属的恋人，转身隐没在人群中。他的背影被女子注意到了。）
男  子：干什么？ 
女  子：那个人样子好怪啊！ 
男  子：我也看到了，他好象条狗啊！ 
（女子笑着依偎在男子怀中，仍目不转睛地盯着那个远去的背影，似乎有几分惆怅。）
（悟空低着头缓缓走了一会儿，突然洒脱地昂起头挺起胸，将金箍棒架在肩上，大踏步而去。）
（远方，唐僧骑着白马，八戒举着钉耙，沙僧扛着行李，悟空吃着香蕉，师徒四人西行取经去
了。） 