v第一集v 逍遥山庄->白话西游记->第一集
 
【 白 话 西 游 记 第 一 集】
 

观音：孙悟空，你这个畜牲，你本来答应如来佛祖护送你师傅唐三藏去取西经，你居然跟牛魔王串通起来要吃你师傅，你知不知道你犯了弥天大罪？
悟空：少罗嗦！你追了我三天三夜，因为你是女人我才不杀你，不要以为我怕了你了！
唐僧：悟空，你怎么可以这样跟观音姐姐讲话呢？
悟空：哗！不要吵！
唐僧：你又在吓我！
观音：你不是怕我又为什么要打伤紫霞仙子抢走她的月光宝盒，你不就是想躲开我吗？
悟空：既然躲不了那老孙就跟你绝一死战！
(悟空将月光宝盒随手一抛，正好砸在唐僧头上。)
唐僧：又干什么？
(俩人正要动手，突然……)
唐僧：喂喂喂！大家不要生气，生气会犯了嗔戒的！悟空你也太调皮了，我跟你说过叫你不要乱扔东西，你怎么又…你看我还没说完你又把棍子给扔掉了！月光宝盒是宝物，你把他扔掉会污染环境，要是砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友砸到那些花花草草也是不对的！
(悟空一把抓住唐僧手中的月光宝盒)
唐僧：干什么？
悟空：放手！
唐僧：你想要啊？悟空，你要是想要的话你就说话嘛，你不说我怎么知道你想要呢，虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？那你就拿去吧！你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？…
悟空：我Kao！
(悟空一拳将唐僧打倒。)
观音：啊？孙悟空！
悟空：大家看到啦？这个家伙没事就长篇大论婆婆妈妈叽叽歪歪，就好象整天有一只苍蝇，嗡……对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你，嗡…嗡…嗡…嗡…飞到你的耳朵里面，救命啊！
(悟空倒地翻滚，异常痛苦。)
悟空：所以呢我就抓住苍蝇挤破它的肚皮把它的肠子扯出来再用它的肠子勒住他的脖子用力一拉，呵－－！整条舌头都伸出来啦！我再手起刀落哗－－！整个世界清净了。现在大家明白，为什么我要杀他！
观音：哼！悟空，你诸多借口，你根本就不想去取西经！
悟空：说那么多干什么，打呀！
(俩人一番斗法，悟空被观音降服收入甘露瓶。)
观音：今天我要替天行道！
唐僧：喂喂喂！徒弟有错做师傅的也有责任，求姐姐放他一条生路吧!
观音：我不消灭他我没法向玉皇大帝交代！
唐僧：请姐姐向玉皇大帝说一声，贫僧愿意一命赔一命!
(合十坐地，将法杖向空中一抛)喃呒阿弥陀佛！法杖将唐僧砸死。)
(五百年后)
(春三十娘驾临五岳山，斧头帮帮众吃了苦头，来找帮主至尊宝。)
至 尊 宝：春三十娘到五岳山来干什么？这个女魔头一向是无宝不到的，难道这里会有大买卖？(睁眼一看)你们这些笨蛋还把银子顶在头上干什么！放下来！ 
二 当 家：  不行啊！金钱落地人头不保啊！ 
至 尊 宝：你说什么？二当家－－！(一把却抓住了瞎子)你这么没种怎么当我的二当家？
瞎    子：帮主我不是二当家我是瞎子啊！他才是二当家！(指二当家)
二 当 家：对啊我才是二当家！ 
至 尊 宝：你以为我不知道！(指着旁边一人)我骂瞎子谁让你惭愧？(一转身)你还跑－－！(追到一只狗面前)看看你这副德性，鬼鬼祟祟丢人现眼披头散发人模狗样，怎么跟我出来闯荡江湖，啊？ 
二 当 家：帮主，我在这儿啊！ 
至 尊 宝：还不现身？(茫然四顾)
二 当 家：现身啦帮主！你中了昆仑山上的七伤拳，现在伤势开始发作啦！
至 尊 宝：你还敢说，那天要不是你缩了一下，我怎么会被人家打中鼻子？
二 当 家：我在这边啊帮主！
瞎    子：(摇头叹息)七伤拳把帮主害得真惨啊！ 
二 当 家：我当时是吓得跪下来嘛！帮主，我听说中了七伤拳，首先是变斗鸡眼，然后耳朵失聪听不到声音，最后声线失控说话全部都走音，最后五脏六腑爆炸，然后就死定了！帮主，你的斗鸡眼很严重吗？ 
至 尊 宝：谁说我斗鸡眼？我只是把视线集中在一点以改变我以往对事物的看法，干吗？造谣我不行了，想抢我的位子？ 
二 当 家：不敢啊帮主！ 
至 尊 宝：不敢？我踩死你！(用力踩一丛乱草)不敢？我踩－！……我踩这么久就算不痛也随便应付两声嘛！ 
二 当 家：(故意地)哎呀！ 
至 尊 宝：收到！好，现在大家准备家伙，去杀春三十娘！ 
众    人：啊？！ 
至 尊 宝：怕什么，凡事有我！ 
(至尊宝去杀春三十娘，却被打得一败涂地。)
至 尊 宝：想杀我哪有那么容易，兄弟们护住我先！(一回头见手下都已躲到门外，大怒)没义气啊！你们这群吃里扒外的家伙，天啊！你有本事就把我们全杀光！
众    人：饶命啊女英雄！(纷纷跪倒)
至 尊 宝：白痴！你以为投降她就会放过你们吗？今天说什么也要跟她拼了听到没有？
春三十娘：男儿膝下有黄金，既然他们肯求我，那么性命暂时寄存在我这儿。至于你嘛，你可真有骨气啊！ 
(至尊宝闻言马上高举双手，然后五体投地，拱手求饶。)
春三十娘：哈哈哈！孺子可教也！ 
(至尊宝拍手感谢。)
春三十娘：叫他们把脚底板洗干净在那边等我！ 
(众人排成一列，双脚朝天，春三十娘逐一查看。)
春三十娘：怎么会有块疤？ 
一 帮 众：这不是疤，这只是泥巴！ 
春三十娘：马上把它洗干净，不然我把它砍掉！ 
二 当 家：帮主，她为什么要看我们脚底板呢？ 
至 尊 宝：幸亏只是看我们脚底板，而不是看屁股…… 
二 当 家：怎么你怕？ 
至 尊 宝：是你怕，不是我怕…… 
二 当 家：为什么？ 
至 尊 宝：你屁股上长那么多痱子，说不定她会说你屁股不干净把它切了！
二 当 家：你怎么知道我屁股上长那么多痱子？ 
至 尊 宝：瞎子上次偷看你洗澡时看到的。 
二 当 家：你干吗偷看我洗澡？ 
瞎    子：我不只偷看你一个人，所有人我都偷看过！ 
众    人：啊？！ 
(春三十娘走到至尊宝脚前。) 
春三十娘：怎么会有那么多毛？ 
至尊宝：正常啊！我身上其他地方的毛更茂盛，怎么样，是不是看得你心痒痒啊？
(春三十娘大怒，一把扯下一撮脚毛。)
至 尊 宝：啊－－－－！ 
春三十娘：你是说你那里长得更茂盛？ 
至 尊 宝；不是啊！其实我只有头顶跟脚底板有毛，大概是长错地方了。 
春三十娘：从今天起我要你不分昼夜查看所有经过这里的人！ 
至 尊 宝：查什么？ 
春三十娘：查看他们的脚底板，如果发现有三颗痣的立刻通知我！(说完转身走了。) 
二 当 家：帮主，我们不是抢劫光看人家脚底板，要是被同行知道了会笑我们变态的！ 
至 尊 宝：明枪明刀斗不过她，暗箭她就难防，今晚三更用五毒迷魂香让她尝尝，先奸后杀！ 
二 当 家：好计谋！ 
至 尊 宝：你也觉得这个计谋好是吧？那好，这个任务就交给你执行。 
二 当 家：不会吧，这么瞧得起我！ 
(至尊宝突然跪倒。)
二 当 家：帮主不用下跪呀！ 
至 尊 宝：你以为我想跪哇？是我的腿不听使唤！ 
二 当 家：帮主，你七伤拳的伤势越来越严重啦！ 
至 尊 宝；我还有双手，我不会屈服的！哈哈哈！(倒立起来用双手走路，突然…)啊呀！
二 当 家：帮主掉粪坑里面去了！帮主！
( 半夜二当家用迷魂香使春三十娘现出蜘蛛原形，众人合力追捕蜘蛛，却错把双脚倒立用
手走路的至尊宝当作蜘蛛精来用火烧，使至尊宝下身着火，幸亏二当家用力将火踩灭。)
至尊宝：是谁烧我？ 
众  人：(齐声)不是我！是他！(指二当家)
至尊宝：我早就猜到是你！(走到二当家面前)我早就看穿了你的心肝脾肺肾，你想坐我位子对不对？ 
二当家：没有啊帮主！ 
瞎  子：帮主没有斗鸡眼啦！帮主，你的七伤拳全好啦！ 
至尊宝：对啊！为什么？我打！(一拳打在二当家身上)
瞎  子：我明白啦，治七伤拳的方法就是以毒攻毒，伤上加伤！ 
至尊宝：有道理！有道理！ 
瞎  子：至于二当家呢，他是无心之失嘛！如果不是他踢你小弟弟这几脚你的伤也不会好得这么快呀！ 
至尊宝：你这么维护他莫非跟他有一腿？ 
瞎  子：(作亲密状)人家对你是一片痴心嘛！ 
至尊宝：去你的！你发嗔啊？懒得理你！(一掌将瞎子推开)二当家的，我叫你去杀春三十娘你搞定了没有？ 
二当家：春三十娘是个妖怪，蜘蛛精啊！ 
至尊宝：老弟，象我这么有理性的人，我怎么可能会接受这种无稽的事情呢？杀了她！ 
瞎  子：啊？帮主你就这么去啊？你不怕他…… 
至尊宝：怕什么？我的伤都全好啦，还怕砍不过她吗？ 
二当家：好！有种！ 
至尊宝：你说有种是吧？ 
二当家：就当我没说好了！ 
至尊宝：那你就随便拿个家伙到她屋里去乱砍，我在后面掩护你！ 
二当家：为什么每次都是我先？ 
(二当家半路逃脱，至尊宝只好一人摸进春三十娘房间。过了半晌众人见至尊宝安然无恙
地走出来。)
至尊宝：(朝房中恭敬地)这里虽说不上山明水秀，可是也别有一番风味，两位住在这里一定会爱上它，晚安！(带上房门，走下楼来)
众  人：帮主，怎么样，是不是妖怪？ 
至尊宝：是！而且非常的妖！弄得我的心扑通扑通地乱跳！ 
(突然房门打开，一位妙龄少女冲了出来。)
少  女：帮主请留步！ 
(至尊宝立刻转身作风度翩翩状。)
少  女：师姐说帮主大仁大义乃侠中之侠，能交上帮主这样的朋友真是三生有幸，今天搁在你们兄弟头上的钱就当请大家买酒喝吧！ 
至尊宝：嘻嘻嘻嘻嘻！多谢春三十娘一番美意！ 
(少女嫣然一笑，转身入房。)
二当家：帮主，品位太差了吧？ 
至尊宝：各有所好嘛！(说罢也嫣然一笑，转身而去) 
瞎  子：哇－－！(大哭) 
( 原来那少女是春三十娘的师妹白骨精，名叫白晶晶，只因五百年前与孙悟空惹下一段情
缘，此番怀着爱恨交织的心情来到五岳山等托世孙悟空与转世唐三藏相会。至尊宝对白晶
晶一见钟情，好生打扮却没能引起晶晶姑娘的注意。)
至尊宝：这下没搞头啦，为什么晶晶姑娘对我这个造型完全没反应？没办法！ 
(至尊宝剃了胡须，穿上书生的服装，站在桥上等晶晶姑娘的出现。)
白晶晶：什么人？ 
至尊宝：长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我睡不着觉，原来晶晶姑娘你也睡不着啊！ 
白晶晶：是啊！不知道帮主为什么睡不着？ 
至尊宝：就是因为晶晶姑娘你啊。 
白晶晶：我！？ 
至尊宝；不错。自从看到晶晶姑娘之后，我决定改过自新不再作贼，为了表示对姑娘你的诚意，我不要再看见以前的我……(回头一笑)好看吗？ 
白晶晶：是你这个臭猴子！ 
至尊宝；啊？猴子？ 
白晶晶：孙悟空啊。 
至尊宝：孙悟空？ 
白晶晶：你变成人样就行了？ 
至尊宝：人样？！ 
白晶晶：看来我不用三昧白骨火你是不会承认的！(玉手一指，至尊宝的手马上起火)
至尊宝：还用得着吗？又烧！何苦呢－－？何必呢－－？ 
白晶晶：难道我搞错了？(飞身上前将火扑灭) 
至尊宝：哇！干吗用火焰来烧我？ 
白晶晶：你把胡子剃光干什么？你知不知道你少了胡子一点性格都没有了？ 
至尊宝：是吗？ 
白晶晶：唉，文也不行武也不行，你不做山贼，你想做状元啊？ 
至尊宝：我有想过…… 
白晶晶：省省吧你！改变什么形象，好好地做你山贼这份很有前途的职业去吧！ 
至尊宝：我知道了，我一定会继续努力的！(转身奔去)
白晶晶：什么不好象，偏象个臭猴子！ 
(至尊宝回到房中。)
至尊宝：真失败！原来晶晶姑娘喜欢粗犷一面的我！(把剃掉的胡子重新贴在脸上，窥镜自视，美甚)虽然乱了点，不过总算恢复了几分风采！(在脑门上贴了一丛胡子)
(至尊宝洗完脚将洗脚布蒙在脸上睡着了，睡梦中又回到了水帘洞。)
画外音：你又回水帘洞来了。 
至尊宝：什么？水帘洞！你是谁啊你？怎么老是带我到这里来干嘛？ 
画外音：没有人带你来，是你自己要回来的，一个人离开家太久了总是想要回来的！ 
(至尊宝刹那间仿佛看见自己变成了猴子的模样。)
至尊宝：你不要耍我啦，我的家在五岳山第四面一百零一号B One，你搞错了你听见没有，以后不要再烦我了拜托！ 
(突然至尊宝被瞎子叫醒，梦就此结束。) 
（斧头帮去查看过路人的脚底板，至尊宝捡到一串葡萄，却原来是菩提老祖化身前来救
他，并给了他一把照妖镜去照白晶晶，至尊宝吓得魂不附体，回到房间后......)
至 尊 宝：菩什么老母，菩什么老母！
菩提老祖：我又变成了葡萄啦！
至 尊 宝：你在哪里？
菩提老祖：我在你裤裆里面！
至 尊 宝：哇！这么大一坨！
菩提老祖：那坨是你的，我在你后面！
（至尊宝从后腰上发现了葡萄。）
至 尊 宝：再见到你太好了！
菩提老祖：你现在相信了？
至 尊 宝：相信了相信了！我这里为什么会有妖怪出现呢？
菩提老祖：笨蛋！（从里屋走出来，摘了至尊宝手上一颗葡萄吃）我告诉你，这些妖怪是在等唐三藏重现人间。五百年前孙悟空被观音大士所消灭，他师傅唐三藏为了救他，用自己的性命换取孙悟空一次重生的机会，希望这只猴子能改邪归正。
至 尊 宝：唐三藏为什么在这儿出现你还没告诉我......
菩提老祖：唐三藏当年为了普渡众生不怕千辛万苦去取西经，就是为了借此经书感化世人，满天神佛都被他这种精神所感动，因此如来佛祖给了唐三藏一次五百年后重生的机会，好让他徒弟孙悟空保护他再取西经，为什么那么多妖怪在这儿出现你明白了。
至 尊 宝：噢，怪不得我长久以来都在做同样的一个恶梦，在一片漆黑孤独的环境里面，一对一对非常色迷迷的眼睛一直在盯着我看，看得我都非常不好意思，就是你这种眼神，有好几次还盯得我脸都红了。原来注定我今天撞妖！
（菩提老祖帮至尊宝捉妖，正斗间牛魔王来了，至尊宝想冒充孙悟空求得牛魔王的保护
，不料牛魔王却是为了孙悟空勾引铁扇公主来找他算帐的。蜘蛛精和白骨精听说他是孙
悟空又反过来保护他，孙悟空趁乱溜走，却看见刚才被“打死”的瞎子等人也在逃命..
....）
至 尊 宝：喂，瞎子，你不是死了吗？
瞎    子：我们刚刚是装死的！
至 尊 宝：我Kao!I服了You!
（春三十娘和白晶晶打不过牛魔王，只好带至尊宝和二当家躲进盘丝洞。白晶晶与春三
十娘反睦成仇，混乱中春三十娘将“催情大法”施在了二当家身上，至尊宝带受伤的白
晶晶逃到一座悬崖上。）
至 尊 宝：你中的毒越来越深，再不解会死的。
白 晶 晶：解了又怎么样，不开心长生不死也没用，开心就算只能活几天也足够了。
至 尊 宝：如果我告诉你我不是孙悟空你会怎么样？
白 晶 晶：我会杀了你！
至 尊 宝：我真的不是孙悟空！这块真的是照妖镜，照照看就知道了。
白 晶 晶：什么？你不是他！
至 尊 宝：不是。
白 晶 晶：你不怕我杀了你吗？
至 尊 宝：怕！不过没办法，因为我不希望你看到我的时候，心里面却想着另外一个人。
白 晶 晶：我把你给杀了！
至 尊 宝：来吧！就像你说的，做人不开心就算长生不死也没有用！
白 晶 晶：哇- -！（大哭）
（至尊宝想上前安慰，又恐唐突佳人，不料晶晶却主动投怀送抱，两人感情冲动，一触
即发。）
至 尊 宝：来吧！
白 晶 晶：来就来！
（两人宽衣解带。）
至 尊 宝：他母亲的，是谁绑的，那么紧！
白 晶 晶：我来解！（解着解着突然推开至尊宝，大哭起来）
至 尊 宝：对不起啊，我不是故意的，我是看你那么冲动，配合你一下而已，我虽然不是什么正人君子，但也不至于趁人之危啊！
白 晶 晶：白天我不习惯，晚上再说。
至 尊 宝：晚上也好白天也好，以后你随时需要随时吩咐，从今天开始，我会一直陪着你。
（至尊宝见白晶晶伤势严重，回去请春三十娘相救，但第二天返回己不见晶晶，只拾得
玉佩一只。）
（春三十娘对二当家误用了“催情大法”而怀了身孕，两人感情渐生。至尊宝被春三十
娘软禁，无意间从地下挖出可以利用月亮光华穿梭时空的月光宝盒，突然一股神秘的力
量将至尊宝引到了水帘洞。）
（至尊宝在洞中找到一幅图画，图画自行点燃飘在半空。）
画 外 音：孙悟空，你当年罪恶滔天，希望你今生会大彻大悟，痛改前非！
至 尊 宝：谁在说话？
画 外 音：五百年前你师傅唐三藏为了赎你一命，牺牲了他自己，玉皇大帝特意安排你五百年后重投人间，希望你能学你师傅一样舍己为人，把你过去的一切罪孽洗清，只要你肯自愿带上金刚圈，肯改过自新，就可以变回法力无边的齐天大圣，到时候你就要负起取西经的重任，把历史重改，不过从此人间一切与你无关，再不能有半点情欲半点留恋，要全心皈依我佛。你还没有变成真正的孙悟空托世，这是因为你还没有遇上那个给你三颗痣的人，当你遇上他之后你的一生就会改变。
至 尊 宝：跟我说话吗？不是跟我说的吧？认错人啦！
（原来晶晶被牛魔王抓走，治好她的伤并想利用她去找唐三藏。牛魔王携晶晶来寻唐僧，晶
晶趁牛魔王不备逃脱并找到春三十娘，此时春三十娘已生下小孩并骗晶晶说孩子是她和至尊
宝生的，晶晶悲痛欲绝，自尽身亡。）
（这时牛魔王来抢小孩，也就是转世唐僧。春三十娘用“缩身法”进入牛魔王体内，牛魔王
也用“元神出窍”紧追不舍。至尊宝回到盘丝洞只见晶晶的尸体，便想用月光宝盒回到过去
救晶晶。这时春三十娘与牛魔王在一动不动的牛魔王肉身内斗法……）
二 当 家：喂！老婆，老婆！我老婆在里面，拜托你帮帮忙啊！
至 尊 宝：没有空！（跑出洞外）是不是真的能时光倒流啊？拜托啦！
（这时春三十娘从牛魔王体内飞出。）
二 当 家：出来啦！
春三十娘：走哇！
（春三十娘护着二当家和小孩且战且退，来到洞口。）
春三十娘：听我说，好好带大我们的孩子，走哇！（回身挡住牛魔王）
二 当 家：我们的孩子？？？娘子！
春三十娘：你再不走我就死给你看！
二 当 家：不要啊！（退出洞外）
（春三十娘开启机关，断龙石缓缓落下，自己却不能摆脱牛魔王的纠缠。）
二 当 家：娘子－－！
春三十娘：相公－－！
（断龙石合拢将二人分开。）
二 当 家：娘子！娘子！（拼命捶打洞门。）
至 尊 宝：月亮快出来！好，菠若想你妈个忘光光啦！（重新查看宝盒）
是般若般罗密。般若般罗密－－！！！
（红光一闪，至尊宝突然消失。）
二 当 家：哇！升仙啦！
（至尊宝穿梭时空回到洞中。）
至 尊 宝：帅啊！真的时光倒流啦！等等等等！
(晶晶已倒地身亡。)
至 尊 宝：凶手跑那么快！再来！(向洞外跑去)
二 当 家：喂，老婆，老婆！哎，我老婆……
至 尊 宝：你老婆就快出来了，你急什么！
二 当 家：我还没说完你是怎么知道的？
(这时春三十娘从牛魔王体内飞出。) 
二 当 家：真的出来啦！ 
春三十娘：走哇！
(…………)
二 当 家：娘子！娘子！(拼命捶打洞门。)
至 尊 宝：般若般罗密－－！(再次穿梭时空)
二 当 家：哇！又升仙啦！咦，为什么要说“又”呢？
至 尊 宝：(回到洞中)等等等等！(又见晶晶倒地身亡)我Kao！再来！
(向洞外跑去)
二 当 家：喂，老婆，老婆！哎，……
至 尊 宝：我警告你别烦我！
二 当 家：喂，为什么要我别烦你？你说呀！
至 尊 宝：你真是罗嗦！
二 当 家：是啊，我也是觉得自己很罗嗦，为什么呀？
(这时春三十娘从牛魔王体内飞出。)
二 当 家：出来啦！
春三十娘：走哇！
(…………)
二 当 家：娘子！娘子！(拼命捶打洞门。)
至 尊 宝：般若般罗密－－！(再次穿梭时空)
二 当 家：我Kao！又要升啦！
至 尊 宝：(回到洞中)等等等等！(又见晶晶倒地身亡)我的妈呀！累死我了！(向洞外跑去)
二 当 家：喂，老婆，老婆！
(至尊宝一言不发走到二当家面前。)
至 尊 宝：拿来。(从二当家手中接过孩子，接着对二当家一顿暴打)拿好！(把孩子还给二当家)我懒得跟你说二 当 家：懒得跟我说就不要说嘛，为什么要打我？
(这时春三十娘从牛魔王体内飞出。)
二 当 家：出来啦！
春三十娘：走哇！
(…………)
二 当 家：娘子！娘子！(拼命捶打洞门。)
至 尊 宝：般若般罗密－－！(再次穿梭时空)
二 当 家：娘子，跟牛魔王出来看上帝。
至 尊 宝：(回到洞中)刀下留人！(一脚踢出，正中还未砍中自己的白晶晶)原来是自杀的，你为什么要自杀呢白晶晶：我先杀了你！
(至尊宝急忙跪倒。)
至 尊 宝：英雄啊！你放过我吧！
白 晶 晶：放过你？你给我一个不杀你的理由！
至 尊 宝：正在想……你给我个杀我的理由先！
白 晶 晶：好！你一声不响丢下我，还跟我师姐生下个儿子！
至 尊 宝：你完全误会了……
白 晶 晶：找死！(挥剑欲砍)
至 尊 宝：不要啊英雄！我是回去跟你师姐拿解药救你的，谁知道晚了一步，回去已经找不到你了。
白 晶 晶：你骗我！
至 尊 宝：你不信？(掏出玉佩)Look！
（两人误会消除。这时春三十娘与牛魔王正在剧斗，白晶晶上前夹攻，将至尊宝和二当家送
出洞外，二女却被牛魔王绊住无法脱身，断龙石缓缓落下……）
至 尊 宝、二当家：娘子－－！
春三十娘、白晶晶：相公－－！
(断龙石合拢将四人分开。)
至 尊 宝：再来！般若般罗密－－！
(第五次穿梭时空，但是这次……)
( 至尊宝穿梭时空再一次回到洞中，却空无一人。至尊宝甚感奇怪，来到洞外，天色已经
大亮，无法借助月光穿梭时空，正没理会处，一位少女牵着驴子走来。)
少  女：神仙？
(至尊宝摇头。)
少  女：妖怪？
(至尊宝不语。)
少  女：谢谢！(牵驴向洞口走去)
至尊宝：喂！盘丝洞不要乱闯！ 
少  女：盘丝洞？你当我不识字，明明是水帘洞嘛！
(至尊宝抬头看时，不禁大惊。)
少  女：盘丝洞……，这个名字也蛮好听的，好，就叫盘丝洞！(手一挥，将“水帘洞”变为“盘丝洞”)以后我住在这儿！
至尊宝：等一等！
(少女手一挥，将至尊宝打倒，又将月光宝盒抓在手中。)
少  女：哎！我现在郑重宣布，这座山所有的东西都是属于我的，包括你在内！
至尊宝：我？
少  女：对呀！就象我的驴子一样，给你盖个章！
(少女手一挥，至尊宝觉得脚心一痛。)
少  女：你现在是我的人了，如果有人欺负你，就报我的名字，从今天起，我叫“盘丝大仙”！
至尊宝：盘丝大仙？五百年前？！(脱下鞋，发现脚心多了三颗痣，又拿出照妖镜一看，镜中显出猴子的模样，想起水帘洞中听到的话，不禁瞠目结舌，呆立半晌)我不信！我不信！我不信！我不要做猴子，我要去救晶晶！
(至尊宝想闯进洞去，却被洞门砸昏，等醒来时已身在洞中。)
少  女：哈哈！有了这个月光宝盒，以后就不怕被青霞姐追杀了！出来呀！鬼鬼祟祟的，害羞啊，你！
至尊宝：(恭恭敬敬地走出来)Hi，这个月光宝盒呢……
少  女：我的！
至尊宝：啊？
少  女：我说过了，这里所有的东西都是我的，你想干吗？
至尊宝：没有没有没有，我听说你要走，能不能带我一起走？
少  女：你也被人追杀啊？
至尊宝：我赶着去救人啊！
少  女：救谁？
至尊宝：救我娘子，就是白晶晶，你认识她的。
少  女：不认识。
至尊宝：我知道。不过，你很快就会认识她了，因为她将会做你的徒弟，还有这个宝盒
少  女：我的！
至尊宝：我知道！不过其实是我给你，然后你再在那个时候交给我，那么才会有我再会到这里来然后又交还给你，你明白吗？
少  女：我明白了，你神经病！
至尊宝：对呀！(想了一会)反正你一定要带我走就对了。
少  女：我为什么要对你那么好？
至尊宝：因为你是我的主人啊，你走了我一个人留在这里有什么意思啊？
少  女：真的吗？坐！地下！手！乖，待会儿给你买件新衣服回去见你娘子。叫啊！
至尊宝：汪！
少  女：用心点儿。
至尊宝：汪汪！汪汪汪汪汪！汪汪！
(夜晚来临。)
至尊宝：仙子！快点啊！月亮出来了！走啊！
少  女：(走出洞外，一脸寒霜)去哪儿？
至尊宝：你不走啊？你不走把宝盒给我，我走！
少  女：你说什么宝盒？
至尊宝：我是不会再等到明天晚上了我告诉你，你快点吧！还说，等一下你那个贱人姐姐又出来害你了！
少  女：贱人！到处跟人家说我会害她！
至尊宝：什么？
少  女：我就是那个贱人的姐姐，你不要听她胡说八道！贱---人！那个贱人说下凡间找什么意中人，有辱我们的师门。哼，我看你就是她找的意中人，因为你跟她一样贱！
至尊宝：那个贱－－－－人是她，你就是那个贱人跟我说的那个贱人的姐姐？
少  女：就是这个贱人。
至尊宝：你能不能说清楚哪个是贱人？因为现在大家都是贱人。
少  女：我告诉你，你最贱！(一拳将至尊宝击昏)
(第二天天亮，至尊宝被少女叫醒。)
少  女：至尊宝！你昨天晚上怎么不叫醒我？
(至尊宝大惊，想溜走。)
少  女：喂，你怎么了？来呀！你到哪儿去？站住！坐下！椅子！
(至尊宝怕再挨打只好重新坐下。)
少  女：你怎么了？怎么这样看我？你看到什么了？你看到她了？你真的看到我姐姐了？她那么快就来了？她都跟你说了些什么？你不要相信她，她神经病啊！可能她呢前世跟我斗得太厉害了，所有佛祖就把我们两个卷在一起变成一根灯芯，要我们苦练修行化解这段恩怨，可惜事与愿违，现在比以前斗得更厉害了。不要说那么多了，快点走吧！
(至尊宝不动。)
少  女：你以为我精神分裂？
(至尊宝点头。)
少  女：我没有啊！那个真的是我姐姐！你不相信是吧？来呀！你拿来呀！( 将自己的手与至尊宝的手绑在一起 )我们把手绑在一起，今天晚上就知道了！
(夜晚来临，少女似睡非睡。)
至尊宝：我看今晚不会有月光了。
少  女：(梦呓般地)是吗？贱人，你跑不出我的五指山，哼哼哼！
(至尊宝一惊，见少女脸如寒霜，翻身坐起来。)
至尊宝：贵姓？
少  女：姓林。
至尊宝：哦，原来你就是我大哥常说的那个“林青霞”啊。
少  女：你大哥？
至尊宝：昨天被你打的那个家伙，叫至尊宝的。
少  女：那你呢？
至尊宝：我是他的双胞胎弟弟，叫至尊玉。 
少  女：至尊宝、至尊玉？想骗我？
至尊宝：嘻嘻，你真是聪明伶俐。其实我大哥真名叫做秦汉，我叫秦祥林。
少  女：你在这儿干什么？ 
至尊宝：我……我很仰慕你。
少  女：你仰慕我？(将手上的布条一扬)
至尊宝：岂止是仰慕你，简直害怕失去你！所以跟你绑在一起，你接受我对你的爱吧！我们是同一类人。
少  女：我们为什么要是同一类人？(将布条扯断)
至尊宝：大家都那么恨双胞胎，如果这个世界只有一个你或只有一个我多好，偏偏每边要多一个，你说这是多么地……不卫生啊。
少  女：跟卫生有什么关系？
至尊宝：你们四个人搞得乱七八糟还有什么卫生啊？反正为了表达我对你的爱呢，我已经把我大哥给杀了！
少  女：杀了？
至尊宝：我不只杀了他，我还打算杀了你妹妹！
少  女：真的全是为了我？
至尊宝：那还用得着说吗？对了，那个月光宝盒呢？
少  女：杀了我妹妹后我自然会给你，如果让我知道你骗我的话，我会让你比现在痛苦十倍！
至尊宝：你对我还真够好的。不过，我现在好象还不怎么痛苦。
少  女：当然啦，我还没有出手。(又一拳将至尊宝击昏)
(第二天早上)
少  女：为什么每次都是你看到姐姐而我看不到呢？ 
至尊宝：这种事有时候要讲缘分的。不过她已经没有以前那么狠了，这次只是打黑我的左眼。我还答应她要杀了你！ 
少  女：啊？ 
至尊宝：那以后就不会有两个你出现了。 
少  女：姐姐那么聪明，她才不会相信你呢！ 
至尊宝：这我想到了，不过如果能拿到你一件很重要的信物，她信也好不信也好，我相信一定可以骗她把月光宝盒拿出来，一有机会就… 
少  女：那我呢？ 
至尊宝：当然一有机会就立刻带你走！ 
少  女：好，我们一言为定！这把是我的紫青宝剑，从来没有离开过我身边的，拿去吧！ 
至尊宝：好！(接过宝剑，“嚓”的一声拔出看了看，又插入鞘中)
少  女：居然是他！(一阵欢喜)喂，趁天没黑，带我到市集走走吧！ 
(两人来到市集中。)
至尊宝：干什么？ 
少  女：我的心跳得好厉害！ 
至尊宝：那怎么办？ 
少  女：来！ 
(两人钻进一条小路。这时八戒和沙僧躲在肉铺旁观察他们的行踪。)
沙  僧：现在大师兄变了人样，还跟紫霞仙子在一起，莫非抓师傅这件事紫霞仙子也有份？跟紧他，不要打草惊蛇。 
猪八戒：论智慧跟武功呢，我一直比他高一点点，可是现在多了个紫霞仙子，他恐怕比我高一点点了。 
沙  僧：这边有我嘛！ 
猪八戒：就是因为多了你这个累赘他才会高我一点点！ 
一妇女：这个猪头切一半给我，谢谢！ 
猪八戒：kao！猪头不卖，猪鞭要不要？(将妇女吓跑)
(这时在小胡同里)
至尊宝：干什么嘛？ 
紫  霞：我的意中人就在附近。 
至尊宝：你看到他了？ 
紫  霞：没有，因为我的紫青宝剑发出“嘟－嘟－”的讯号。 
至尊宝：哪儿来的嘟嘟声？ 
紫  霞：嘟－嘟－嘟－！对不对？ 
至尊宝：你嘟的，宝剑没嘟。 
紫  霞：哎呀我知道你听不见我才“嘟”给你听的嘛！完了，我好害怕，我不骗你，我真的好害怕！ 
至尊宝：你怕什么？ 
紫  霞：这段姻缘是上天安排的，你说我怕不怕？ 
至尊宝：又来了…… 
紫  霞：是啊！我的心在跳，我的宝剑在“嘟”，怎么办？怎么跟他说？怎么跟他说？ 
至尊宝：那你就跟他说是上天安排了这么一段姻缘。 
紫  霞：他不喜欢我怎么办？他有老婆怎么办？ 
至尊宝：你管他那么多，上天安排的最大嘛！ 
紫  霞：真的？ 
至尊宝：上天安排的，还不够你臭屁的啊？ 
紫  霞：对对对对对！(等了一会儿)他来了。 
至尊宝：不会是我吧？ 
紫  霞：哎呀，就是你啊！你怎么知道的？就是你啊！你知不知道我刚才都不知道怎么跟你说，你真聪明！ 
至尊宝：可是我有老婆了…… 
紫  霞：我知道啊！可是我也没办法，这段姻缘是上天安排的最大嘛！你现在呢就只有马上甩掉你那个老婆，然后跟我一起走。 
至尊宝：也好啊。 
紫  霞：好啊？ 
至尊宝：是很好啊。 
紫  霞：那我们大家立刻开始这段感情吧！ 
至尊宝：好，就立刻开始！ 
紫  霞：你先亲我一下！ 
至尊宝：哟，自动送上门儿来了。 
(紫霞幸福的闭上眼睛，将嘴慢慢凑过去，突然至尊宝将她拦住)
至尊宝：等等！你到底是紫霞还是青霞？ 
紫  霞：我当然是紫霞了！ 
至尊宝：那你把月光宝盒拿出来让我先证实一下，我怕亲错了。 
紫  霞：你相信我，我是紫霞。你亲了再说！ 
至尊宝：那你拿出来先！ 
紫  霞：不要啊，你亲了再说嘛！ 
至尊宝：你拿出来我马上就亲你。 
紫  霞：我没时间了，你亲了再说！ 
至尊宝：我也没时间了，你拿出来再说！ 
紫  霞：你说你爱我。 
至尊宝：我不会跟你说我爱你的，除非你拿出月光宝盒。 
(紫霞硬凑过去，被至尊宝粗暴地一把推开。紫霞快乐的表情慢慢变得十分难过。至尊宝也觉
得有些过分，脸上显出歉疚的表情。)
至尊宝：来，拿出来。 
紫  霞：你骗我！你根本就不想亲我，你刚才说的话全都是骗我的！ 
至尊宝：我是认真的！你先把月光宝盒拿出来。要不要我把心掏出来给你看看啊？ 
紫  霞：不用，我自己来！ 
(紫霞使用缩身法钻入至尊宝体内。)
紫  霞：哇！你的心怎么象椰子一样？ 
良  心：小姐，不可否认我长得很丑，可是我很温柔，而且永远不会说谎。 
紫  霞：那你老实告诉我，他跟他娘子是不是很恩爱？ 
(这时三个强盗路过，见到木立不动的至尊宝。)
强盗甲：喂，菩提大哥，你看看…… 
菩  提：哟，看看！真的不动啊！搜搜看。 
(这时在至尊宝体内，紫霞听完良心的回答黯然神伤，呆立半晌。)
紫  霞：我懂了。(转身离去)
(至尊宝突然恢复意识。)
至尊宝：喂，老兄，这是什么意思啊？ 
菩  提：我看你身材好，所以摸摸看喽！ 
至尊宝：是这样的，那就请继续摸吧。 
菩  提：没事了，继续摸！ 
紫  霞：谁的手？ 
菩  提：啊，你说什么？ 
(至尊宝摇头。)
紫  霞：拿开！ 
菩  提：哎哟！妖怪啊！ 
(三个强盗吓跑了。)
至尊宝：闹够了没有？ 
(二人来到郊外，至尊宝离紫霞远远地。)
紫  霞：你别生气！我是跟你闹着玩的！宝盒在我姐姐那儿，她一定会给你的！ 
至尊宝：我怎么敢生你的气呢？大姐，把你当观世音供着还来不及呢！ 
紫  霞：天黑了！我要去找姐姐了！祝你好运！ 
至尊宝：(望着紫霞远去)有好运才怪！ 
(夜色降临。至尊宝一觉醒来，环顾四周。)
至尊宝：青霞！你在那里啊？出来啊！我已经杀了你妹妹啦！ 
(突然山后红光一闪，一声巨响，似有状况发生。)
(至尊宝翻过山坡，只见山下……) 
观  音：孙悟空，你这个畜生，你为了跟牛魔王的妹妹成亲，居然把你师傅唐三藏作贺礼，还约了妖魔鬼怪一起吃唐僧宴，你认不认错？ 
悟  空：三八婆！你追了我三天三夜，因为你是女人我才不杀你，不要以为我怕了你了！ 
唐  僧：悟空，你怎么可以这样跟观音姐姐讲话呢？ 
悟  空：哗－－！闭嘴！ 
唐  僧：你又吓我！ 
至尊宝：孙悟空、唐三藏？ 
观  音：你知不知道你已经犯了弥天大罪，你还抢了紫霞仙子的月光宝盒，分明就是想避开我嘛！ 
悟  空：既然避不了，我老孙就跟你决一死战！（将月光宝盒一抛）
唐  僧：干什么呀？ 
（月光宝盒向至尊宝飞来，至尊宝伸手去接，却被唐僧抢先接过去。）
唐  僧：悟空你也真调皮呀！我叫你不要乱扔东西，乱扔东西是不对的。哎呀我话没说完你怎么把棍子扔掉了？月光宝盒是宝物，乱扔它会污染环境，砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友砸到花花草草也不好嘛！ 
（悟空一把抓住宝盒。）
唐  僧：你干什么？ 
悟  空：放手！ 
唐  僧：你想要啊？你想要说清楚不就行了吗？你想要的话我会给你的，你想要我当然不会不给你啦！不可能你说要我不给你，你说不要我却偏要给你，大家讲道理嘛！现在我数三下，你要说清楚你要不要…… 
悟  空：我Kao！（一拳打倒唐僧） 
观  音：啊？孙悟空！ 
悟  空：哈哈哈哈哈！大家看到啦？这个家伙没事就长篇大论婆婆妈妈叽叽歪歪，就好象整天有一只苍蝇，嗡……对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你，嗡…嗡…嗡…嗡…飞到你的耳朵里面，救命啊！ 
(悟空倒地翻滚，异常痛苦。) 
悟  空：所以呢我就抓住苍蝇挤破它的肚皮把它的肠子扯出来再用它的肠子勒住他的脖子用力一拉，呵－－！整条舌头都伸出来啦！我再手起刀落哗－－！整个世界清净了。现在大家明白，为什么我要杀他！ 
唐  僧：真的吗？ 
观  音：诸多借口，你根本不想去取西经，不管怎么解释，也不能原谅你欺师灭祖的行为！ 
唐  僧：姐姐，这是你的不对了！ 
观  音：啊？ 
唐  僧：悟空他要吃我，只不过是一个构思，还没有成为事实，你又没有证据，他又何罪之有呢？不如等他吃了我之后，你有凭有据，再定他的罪也不迟啊！ 
观  音：唐三藏，你的罗嗦我早就听说过了，不过没想到你居然这么罗嗦！我给你的金刚圈让你用来制伏这猴子你居然不用！ 
唐  僧：唉，那个金刚圈尺寸太差，前重后轻左宽右窄，他带上之后很不舒服，整晚失眠，会连累我嘛！他虽然是个猴子，可是你也不能这样对他，官府知道了会说我虐待动物的！说起那个金刚圈，去年我在陈家村认识了一位铁匠，他手工精美、价钱又公道、童叟无欺，干脆我介绍你再定做一个吧！ 
悟  空：闭嘴！ 
观  音：闭嘴！ 
（悟空和观音同时伸手去掐唐僧的脖子，甫一掐着观音才猛然惊觉，急忙缩回手去。）
观  音：罪过罪过！ 
悟  空：现在你们都体会我的痛苦了吧？回答我！ 
（悟空用月光宝盒向观音打去，被观音挡飞。至尊宝上前去接，却又被唐僧抢先接住。一番斗
法，悟空被观音降服，收进甘露瓶。）
观  音：今天我要替天行道！ 
唐  僧：观音姐姐手下留情！试问人谁无过，他总算是我的徒弟，徒弟有错作师傅的也有责任，求姐姐放他一条生路吧！ 
观  音：我不消灭他无法向玉皇大帝交代！ 
唐  僧：我不会使你为难的。请姐姐跟玉皇大帝说一声，贫僧愿意一命赔一命！正所谓我不入地狱谁入地狱？求姐姐你体谅我这样做，无非是想感化劣徒，以配合我佛慈悲的大无畏精神啊！ 
(唐僧合十坐地，将月光宝盒放在一旁。) 
观  音：善哉善哉！悟空，希望你有一天能领悟你师傅这种舍生取义的精神。 
唐  僧：(将法杖向空中一抛)喃呒阿弥陀佛！ 
( 至尊宝冲过来拿起月光宝盒，法杖没有打中唐僧，却打中了至尊宝，月光宝盒坠地打开，一
道月光闪过，将唐僧送走了。) 
(第二天天亮，被砸昏的至尊宝醒来，四周空无一人。) 
至尊宝：啊？难道又做梦了？这下麻烦大了，没有一次做的梦是好梦。青霞呢？没来过。青霞！(一路寻去)
( 半夜至尊宝又和手持月光宝盒穿梭时空回来的唐僧相遇。八戒和沙僧也找到了师傅，而牛魔
王也来找孙悟空要唐僧肉吃，人人均将至尊宝当作已被观音收服的孙悟空。牛魔王以为至尊宝
如约将唐僧送来，大喜过望。他抓住唐僧，拿走了月光宝盒。) 
( 第二天牛魔王为至尊宝和妹妹香香举行婚礼，同时向群妖宣布自己要迎娶新娘子。八戒和沙
僧混进婚礼现场，约至尊宝半夜去救师傅，至尊宝敷衍了事。这时牛魔王请出新娘子，却是紫
霞。) 
(原来紫霞前天傍晚与至尊宝分手后不久就遇上孙悟空，后者将她打伤并抢走了月光宝盒(也许
当时她是青霞)。牛魔王将她救起，并对她一见倾心。紫霞因为感情落空心灰意冷，遂答应下
嫁牛魔王。)
牛魔王：紫霞，来来来，我来介绍我妹妹和妹夫给你认识。香香，贤弟！来来来，过来！这个是我妹夫，这个是我妹妹香香！ 
香  香：紫霞姑娘，你好。 
(紫霞向香香还礼，用一种凄楚的目光望着至尊宝，至尊宝尴尬地一笑，回避着对方的目光
。)
紫  霞：你能留在这里成亲吗？ 
至尊宝：可以吧。 
紫  霞：那你家里的老婆怎么办？ 
牛魔王：老婆？你们两个认识吗？ 
(至尊宝不置可否。) 
香  香：你有老婆？ 
至尊宝：已经离婚啦。 
香  香：怎么我从来就没有听你说过呢？ 
牛魔王：哎，妹妹，男人有三妻四妾很平常嘛，别那么紧张。贤弟，你说对不对？ 
至尊宝：(心不在焉地)对对！(看了紫霞一眼，无言地低下头去) 
牛魔王：紫霞，实不相瞒，经过这两天的朝夕相处，我发觉我已经深深地爱上了你，为了表示对你的诚意，我当着这么多兄弟的面前向你求婚，这个月光宝盒是我送给你的定情信物，希望你能嫁给我！
(至尊宝一见大喜，急忙用眼神示意紫霞接受，紫霞只是幽怨地望着他，一动不动。)
蛤蟆精：我反对这门亲事！ 
牛魔王：啊？你说什么？ 
至尊宝：我来！说什么说什么说什么？人家男才女貌天生一对，轮得到你这个妖怪来反对？ 
蛤蟆精：紫霞仙子择偶是有一个规矩的，如果大哥你能做得到的话，我们就心服口服！ 
至尊宝：有什么规矩啊？ 
蛤蟆精：她曾经发过一个誓，如果谁能把紫青宝剑拔出鞘的话呢，就是她的如意郎君！ 
至尊宝：啊？！(没想到竟是自己拔出了那把紫青宝剑，浑身一震，紫青宝剑从怀里掉了出来)
群  妖：啊？紫青宝剑！ 
牛魔王：让我来！ 
紫  霞：(抢先拾起宝剑)没有这种事。这个只不过是我跟大家开的一个玩笑。 
群  妖：开玩笑？ 
紫  霞：这把剑谁拔得出谁拔不出根本没有关系。(说完转身向后院走去)
牛魔王：啊？你们这些混蛋，在我的地盘上搅和，谁敢阻我谁就死！ 
(这时铁扇公主来了。至尊宝趁乱向后院追去，香香在一旁看在眼里。)
(至尊宝在后院里找到紫霞。) 
至尊宝：哎呀，你怎么躲在这里呀？ 
(突然紫霞拔出宝剑抵在至尊宝的咽喉上。)
画外音：当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一炷香之后，那把剑的女主人将会彻底地爱上我，因为我决定说一个谎话。虽然本人生平说过无数的谎话，但是这一个我认为是最完美的…… 
紫  霞：你再往前半步我就把你给杀了！ 
至尊宝：你应该这么做，我也应该死。曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！ 
(“呛啷”一声宝剑落地，紫霞感动得泪流满面。)
紫  霞：那么你怎么向你娘子交代呢？ 
至尊宝：一定要交代！所以我一定要拿回那个月光宝盒带你一起回去跟他们说清楚。我不管别人怎么说我，我也不怕后世会有千千万万的人对我唾骂，我要一个人承担下来。 
紫  霞：你不会骗我吧？ 
至尊宝：但是我痛恨我自己没有本事拿回那个月光宝盒，我…… 
紫  霞：我帮你！ 
至尊宝：不用，太危险了。 
紫  霞：你不想？ 
至尊宝：想！我…… 
(这时牛魔王和铁扇公主来了。)
铁扇公主：哼，你们在儿干嘛？ 
(至尊宝和紫霞不语。)
铁扇公主：她是谁呀？我问你呀，她是谁？ 
牛魔王：她……贤弟，她是谁你说啊！ 
至尊宝：她……是我的发妻。 
牛魔王：哇！贤弟，你太过分了！(低声地)好哥们儿。 
铁扇公主：你居然还把妹妹嫁给他？ 
牛魔王：所以他老婆看不过去，用剑指着他。 
铁扇公主：你跟我过来，我有话要问你！(将至尊宝拽走) 
紫  霞：原来你有老婆…… 
牛魔王：感情破裂了。 
(这时另一边) 
铁扇公主：你跟我说清楚，到底发生什么事？ 
至尊宝：我说过了，大嫂。 
铁扇公主：你叫我大嫂？ 
至尊宝：对不起，应该是牛夫人。 
铁扇公主：以前陪我看月亮的时候叫人家小甜甜，现在新人胜旧人了，叫人家牛夫人！ 
至尊宝：小甜甜？？ 
铁扇公主：你以为我这么辛苦来这里真的是为了这条臭牛吗？是为了你这个没有良心的臭猴子啊！(用力掐至尊宝) 
至尊宝：啊！哎呀！ 
牛魔王：(在远处看着)贤弟，真是难为你了！ 
至尊宝：不关我的事啊！ 
铁扇公主：我不管，今晚二更时分你要在这里等我，我有话跟你说…… (转身回到紫霞面前)如果我是你呀，我老公讨小老婆我就死了算了！ 
牛魔王：真的！？ 
铁扇公主：没错！不过要先把你阉了！ 
牛魔王：啊！？ 
铁扇公主：跟我走！ 
(两人离去。) 
至尊宝：紫霞，其实我…… 
紫  霞：我相信你！今天我去拿月光宝盒，二更在这儿见！ 
(至尊宝欢喜地不知说什么好。) 
(半夜至尊宝溜出洞房去找紫霞，却被八戒和沙僧截住，至尊宝只好陪他们去救唐僧。)
唐  僧：我不会走的。 
八  戒：啊？为什么？ 
唐  僧：我们师徒四人这次取西经可以说是困难重重，原因是我们不同心协力，所以被妖魔得逞。既然是这样，我在这个监狱里跟在外面有什么分别呢？外面对我来说只不过是个大一点的监狱罢了。你们先出去，我有话要对大师兄说。 
八  戒：师傅！ 
唐  僧：八戒，你又不听话！ 
八  戒：不是啊师傅！我在外面帮你把风。沙僧，跟我来！(两人离去)
唐  僧：悟空，你进来吧！(打开牢门让至尊宝进来)
至尊宝：坦白说，我不是你徒弟，我更不想是你的徒弟！大师你慈悲为怀，你就放了我一马吧，好吗？ 
唐  僧：悟空，你知不知道什么是铛铛铛铛铛铛？ 
至尊宝：什么铛铛铛铛？ 
唐  僧：铛得铛铛铛铛铛，就是(唱道)On--ly you--！ 能伴我去西经； On--ly you--！ 能杀妖和除魔； Only you 能保护我，叫螃蟹和蚌精无法吃我你本领最大，就是 Only you--！ 
至尊宝：哎…… 
唐  僧：On--ly you－－！别怪师傅嘀咕；戴上金箍儿，别怕死别颤抖；背黑锅我来，送死你去，拼全力为众生！牺牲也值得，喃呒阿弥陀佛！ 
至尊宝：我真的不行啊，我跟你说…… 
唐  僧：On－On--！ 
至尊宝：On你妈个头啊！你有完没完啊！(一拳将唐僧打倒)我已经跟你说过我不行了，你还要On-On-！On-On-！完全不理人家受得了受不了，你再On我一刀捅死你！ 
唐  僧：悟空，你尽管捅死我吧，生又何哀，死又何苦，等你明白了舍生取义，你自然会回来跟我唱这首歌的！喃呒阿弥陀佛、喃呒阿弥陀佛、喃呒阿弥陀佛…… 
(至尊宝掩耳逃走。)
(至尊宝去找紫霞却发现她身受重伤，正要带她逃走，又撞见在后院等他的铁扇公主) 
铁扇公主：你失约原来真是和这个贱人在一起！啊？她怎么啦？ 
至尊宝：为了你我已经把她杀了！你看我捅了她多少刀？看了都开心，对不对？ 
铁扇公主：那怎么办？ 
至尊宝：你拿去毁尸灭迹！ 
(突然牛魔王来了。)
牛魔王：贤弟，你干什么？她为什么会这样？ 
至尊宝：为什么？你居然问我为什么？我走过来告诉你为什么！ 
铁扇公主：喂！ 
至尊宝：干什么？你也想过来是吧？那你过来呀！同归于尽喔！快点过来啊！ 
铁扇公主：不，我在这里等你。 
至尊宝：(走到牛魔王面前)那边！ 
牛魔王：哦。 
(两人转过墙角。)
至尊宝：惨啦惨啦惨啦！你马子发狠以为你不理她拿起刀子要自杀我一看不对劲就过去阻止她还被她捅了两刀你说倒霉不倒霉可是你的事就是我的事我们是好兄弟没话说！ 
牛魔王：几十把刀捅在你什么地方了？ 
至尊宝：全在屁股上。 
牛魔王：屁股上？我要帮你看看！ 
至尊宝：太好了！哎，我的屁股形状不是很美，你怕不怕看完会不舒服？ 
牛魔王：哎，小意思！ 
至尊宝：我Kao！这样都不介意，真是我的好兄弟！ 
牛魔王：那当然了。 
(这时铁扇公主在那边咳嗽一声。)
牛魔王：喂，快抱她躲一躲！快！ 
至尊宝：躲？又是我？ 
牛魔王：要不我怎么办？ 
至尊宝：最后一次！(抱着紫霞跑了) 
(铁扇公主从墙角那边走过来，望着至尊宝远去的背影。)
铁扇公主：唉，他真伟大！ 
牛魔王：真伟大！ 
(这时一个丫鬟跑来。)
丫  鬟：大王，小姐她跑了！她留了封信说你不应该讨小老婆，害得她没有新姑爷了！现在不知道去那里了…… 
铁扇公主：啊，原来你想娶那个贱人作小老婆！ 
牛魔王：我忍无可忍，我早想把你给休了！ 
(两人打做一团。)
(至尊宝抱着紫霞与八戒、沙僧逃走。)
八  戒：喂，师兄，你被老女人追啊？ 
至尊宝：Kao！我追老女人行不行啊？ 
(沙僧突然趴在地上倾听。) 
八  戒：干什么？ 
沙  僧：前面有埋伏！ 
八  戒：一眼就看出来了，还听什么嘛！真是白痴！ 
(众人向前一看，果然见一女子站在路中央，手执尖刀。)
至尊宝：香香，你怎么会在这里？哇，怎么那么多血啊你的手？ 
香  香：这些血是你抱着的女人的！ 
至尊宝：是她的？！ 
香  香：没错！今天晚上我趁她睡着的时候捅了她几刀！这个女人一天不死，你就一天不会回到我身边的！ 
至尊宝：这种事情怎么能勉强呢？天意怎样就是怎样嘛！ 
香  香：废话！上天让你喜欢猪八戒，你会不会喜欢他？ 
至尊宝：上天要是真的这么安排，那我也没有办法！ 
香  香：好，不用上天安排！ 
( 香香将至尊宝打昏，用“移形换影”大法将紫霞与猪八戒调换，在搏斗中又误将自己
与沙僧调换。) 
(第二天至尊宝醒来，见紫霞昏倒在地，上前将她叫醒。)
至尊宝：紫霞，紫霞！你醒一醒！ 
"紫霞"：大师兄，你干嘛搂着我？ 
至尊宝：啊？猪八戒？ 
八  戒：是啊！ 
至尊宝：那紫霞呢？ 
(这时一个声音在身后说道:秦祥林。) 
(至尊宝慢慢回头，看到的却是“猪八戒”。)
至尊宝：青霞？ 
青  霞：嗯。 
至尊宝：哇，这个玩笑开大了吧？ 
八  戒：哎呀，完了完了！连我也中招啦！我两块胸肌都掉到肚脐上了！ 
青  霞：你不会嫌弃我吧？ 
至尊宝：当然不会。(但一见她的猪脸就恶心得吐出来)
青  霞：你明明就是嫌弃我！好，从此一刀两断！ 
至尊宝：哎哎，你给我点时间，我吐啊吐啊就习惯了。(又大吐起来)
青  霞：好，我相信你，我给你点时间，等你吐惯了再说。 
至尊宝：我习惯了。(一见她把猪嘴凑过来又吐起来)
八  戒：别说啦，连我都想吐了！ 
青  霞：都怪你！长得跟猪一样！要不然的话他会吐成这样吗？他为我着想，我决定嫁给他，我要给他一个温暖的家庭，为他生很多很多小孩子！ 
(至尊宝闻听此言，吐得倒地不起。)
青  霞：啊，祥林！(奔过去抱住他)
(这时沙僧与香香同时醒来，发现身体被调换。沙僧大怒，抓住香香。) 
沙  僧：我要杀了你！快给我换回来！ 
八  戒：师弟，你也中招啦！(对香香)别吵！告诉你，不为难你，你赶快发功把我们换回来！ 
香  香：你以为我不想吗？发完一次功要等七天之后才能再发第二次嘛！ 
八  戒：啊？七天之后…… 
沙  僧：你快发功，要不然我让你好看，快发功！少装蒜，快点儿！ 
(突然紫霞体内同时发出两个声音) 
紫  霞：谁在我里面？ 
八  戒：谁在你里面？我也不知道自己在哪儿！ 
沙  僧：啊？两个声音！ 
紫  霞：你是谁呀？ 
八  戒：我是猪八戒，你呢？ 
紫  霞：我是紫霞！ 
青  霞：(抱着“昏倒”的至尊宝)祥林，你面对现实吧！ 
(青霞要亲至尊宝，至尊宝将头一歪。) 
青  霞：祥林！ 
紫  霞：(一回头)至尊宝！ 
至尊宝：(一睁眼)紫霞，你还在这儿！(爬起来和紫霞相见) 
青  霞：你这个贱人！ 
紫  霞：啊！终于被我看到你了！你怎么啦？没见多久你怎么变成这个样子啦？ 
至尊宝：月光宝盒呢？ 
紫  霞：忘了拿了！ 
至尊宝：啊？ 
紫  霞：嘻嘻，骗你的！(拿出月光宝盒) 
至尊宝：拿来！ 
青  霞：等一等！你拿月光宝盒干什么？ 
紫  霞：跟我远走高飞啊！哎，你不要缠着他，肥婆！ 
青  霞：哼，祥林会跟你远走高飞？……牛魔王！(趁紫霞回头将月光宝盒抓过来)哼哼，少在那儿做白日梦了
紫  霞：你不信啊？你问问他！ 
青  霞：你说喜欢我，就是为了拿这个跟她远走高飞？ 
至尊宝：没有没有没有，完全没有这回事。不信你扔掉这块烂东西…… 
青  霞：好！ 
至尊宝：喂喂喂，做人干嘛那么认真、冲动呢？ 
青  霞：哼，你看你那副贱相，你还说不是呢，我就扔掉它！ 
至尊宝：啊？！ 
(突然牛魔王从一旁杀出，将月光宝盒接住。) 
香  香：哥哥！(被沙僧一拳击中)好有男子气概！(又中一拳)我喜欢！ 
牛魔王：看你们能跑到哪儿去！ 
至尊宝：哇，牛兄，你怎么伤成这样？ 
牛魔王：你以为那个黄脸婆比我伤得轻吗？你看看！ 
(这时铁扇公主也来了。) 
铁扇公主：(指着至尊宝)哼！你骗得我好惨啊！ 
至尊宝：其实我根本就不是…… 
青  霞：祥林，她是谁？ 
铁扇公主：我相信你才怪！(指着牛魔王)混蛋！我们现在正式离婚，以后谁也别管谁！ 
牛魔王：好！你要你的，我要我的！(扑向紫霞) 
至尊宝：赶快救紫霞！肉身你也有份啊！打得血肉模糊了拿回来也没用啦！ 
青  霞：对啊！(抓过钉耙上前助战) 
牛魔王：今天不说清楚别想走！ 
青  霞：不准打她！(帮紫霞架开牛魔王的钢叉)
紫  霞：喂，死肥婆，我跟他的事用不着你帮忙！ 
青  霞：省省吧！我是怕他打坏我的肉身！鬼才有空帮你！ 
紫  霞：哎哟，打就打！那么多废话干嘛！当心我帮他一起打你！ 
青  霞：你试试看？我是女人啊，玩真的！我跟你拼了！(上前朝牛魔王一耙，不慎中了一脚)
紫  霞：我就不帮你们，看你们打多久！ 
至尊宝：快走！ 
紫   霞：不行！我一定要帮你把月光宝盒拿回来，好让你跟你娘子有 
个交代！ 
至尊宝：哇，你这个人真讲义气，没话说！ 
紫  霞：真的？ 
至尊宝：你都这么做了，我还有什么话说？ 
铁扇公主：(冲过来)想跑？(一脚将至尊宝踹倒)
(铁扇公主又向紫霞扑来，被牛魔王挡开。)
牛魔王：黄脸婆，别打我马子！ 
铁扇公主：我喜欢！ 
牛魔王：你的小白脸跑了！ 
(铁扇公主回头一看，至尊宝向悬崖跑去，急忙去追。)
(至尊宝跑到悬崖边，情急智生。)
至尊宝：没办法，假装跳一下吧！(除下一只鞋放在崖边，正想躲起来，转念一想)摆近一点比较象！(回去又把鞋向外挪了挪) 
(这时铁扇公主赶到。)
铁扇公主：孙悟空！别跳下去！ 
(至尊宝一惊，脚下一滑。) 
至尊宝：鬼才想跳哪！(坠崖而去) 
铁扇公主：你宁愿跳悬崖也不肯见我…… 
(至尊宝坠崖未死，却无意中解救了那三个被抓起来的强盗。至尊宝在昏迷中似乎梦见了紫霞，等
醒来时已身在盘丝洞中，强盗菩提端来一杯茶。)
至尊宝：谢谢你！ 
菩  提：不用客气！ 
至尊宝：为什么带我回这个洞呢？ 
菩  提：不是我们带你来的，是你昏倒迷迷糊糊带我们来的！ 
至尊宝：我一定是太想念晶晶了。 
菩  提：是啊，你昏倒的时候叫了晶晶这个名字九十八次。 
至尊宝：晶晶是我娘子。 
菩  提：还有一个名字叫紫霞的你叫了七百八十四次！ 
至尊宝：啊？！ 
菩  提：七百八十四次……这个紫霞一定欠你很多钱。 
(这时洞外闯进一人。) 
白晶晶：我要拜盘丝大仙为师！她分明把水帘洞该为盘丝洞，你们竟敢骗我说没这个人？臭猴子，原来你还在这儿！你为什么要这样对我？ 
至尊宝：晶晶？！晶晶，再看到你太好了！ 
白晶晶：什么？ 
至尊宝：你瘦了…… 
白晶晶：啊？ 
至尊宝：我不是孙悟空，但是我不知道怎么告诉你，因为你一定不会相信我！ 
白晶晶：我相信你！ 
至尊宝：啊？ 
白晶晶：因为那个臭猴子不会对我这么温柔。你到底是谁？ 
至尊宝：我就是你五百年后的老公五百年后你因为我而放弃现在这段感情我千辛万苦回到这儿来和在这儿做的所有这些事情全都是为了你晶晶我想念你我真的想念你我太－－想念你了！你 相不相信？ 
白晶晶：不相信。 
至尊宝：这也不能怪你，我看我应该怎么办…… 
白晶晶：不过我觉得我认识你…… 
至尊宝：绝对认识！ 
白晶晶：而且很熟…… 
至尊宝：非常的熟！ 
白晶晶：五百年后……我们怎么认识的？ 
(至尊宝在三个强盗的配合下一边表演一边说道)
至尊宝：在一个月黑风高阴森恐怖的晚上我是至尊宝你是白晶晶，奇妙的爱情就从桥头上这一点火开始的。我才一转身你就突如其来地向我一指，我整个手就着火了。你还要冲过来向我打 拚命地打拚命地打拚命地打，不是不是不是这么打，这样这样这样，对了就是这样打的，你看到了吗？以后的发展我可以用一句峰回路转来形容，因为突然之间杀出了一个牛魔王。当时你手拿一条龙骨大战牛魔王之后，还把我抓回了盘丝洞。所谓光阴似箭，真的一点也不错，因为才一转眼就说到重点了。在断岩顶上就是感情爆发的时候，当时我不顾一切地摸你你也不顾一切地摸我，还立下了永不分离的誓言。可惜快乐永远是短暂的，换来的只是无穷无尽的痛苦跟长叹，为什么你会死呢？我当时只有利用月光宝盒使时光倒流查出 真相，终于被我发现原来你是自杀的！在最后关头我终于能够把你救活！可是最后一次时光倒流月光宝盒发生故障我“啾”的一声就回到了五百年前……就这样。 
白晶晶：你……你现在想怎么样？？ 
至尊宝：看到你我不用再回去了，我们成亲。 
白晶晶：我刚刚睡醒，经过外面无所事事，就顺便进来拜师学艺的。你突然跟我提到成亲的事。我牙齿还没刷呢！ 
至尊宝：我知道你心里面一定有怀疑，不过我可以把心掏出来给你看，你就会知道我根本没有骗你。 
白晶晶：很简单！ 
(晶晶用缩身法进入至尊宝体内。)
白晶晶：哇，你怎么那么象…… 
良  心：椰子是吧？以前有个女孩子也这么说过。 
白晶晶：那么椰子啊椰子，他刚才说的话是不是真的？ 
(这时三个强盗见至尊宝木立不动)
菩  提：别想了，照旧，你搜下边！ 
强盗甲：哦！ 
(至尊宝体内) 
白晶晶：谢谢你了椰子！那么请问你他最喜欢的人是不是我啊？ 
(……) 
(牛魔王将青霞与紫霞抓了回去。)
牛魔王：哼，你回来这么久，一天到晚跟我要月光宝盒，什么意思？我问你哪天跟我成亲，你却一直推三推四，你到底嫁不嫁给我？ 
紫  霞：I do！ 
牛魔王：你妹妹是不是疯了？一个晚上讲鬼话。 
青  霞：她不是疯了，她是神经病！ 
牛魔王：神经病也行，只要她答应七天后成亲！(转身出房)
青  霞：你真地决定嫁给他？ 
紫  霞：我骗他的，我在等我的男人回来接我！ 
青  霞：哈哈哈！你居然会相信那个小滑头会回来接你？要是真的话我可得恭喜你了。不过就算他回来他有什么本事把你从牛魔王手上抢回去？ 
紫  霞：上天既然安排他能拔出我的紫青宝剑，他一定是个不平凡的人，错不了！我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色的云彩来娶我！ 
青  霞：哈，还说不是神经病！ 
紫  霞：这不是神经病，是理想！ 
猪八戒：承认吧小疯子！ 
紫  霞：不承认！ 
(三个强盗帮至尊宝将盘丝洞布置成新房，至尊宝装束一新，脸上带着幸福的表情。) 
菩  提：兄弟，世事难料啊，没想到你这么快和白姑娘成亲。 
至尊宝：是啊，我自己也没有想到。 
菩  提：我们都为你高兴！ 
至尊宝：谢谢你。 
菩  提：昨天晚上你又叫紫霞姑娘的名字七百八十五次，比上次多一次… 
(至尊宝半晌说不出话。)
(时间在一天一天过去)
青  霞：过了六天了。明天晚上你就出嫁了。哼，他会来？才怪！ 
(紫霞脸上颇有忧色，不久便释然，眼中充满着对明天的憧憬与希望。) 
(至尊宝正在做梦，他又梦到了紫霞。)
紫  霞：昨天晚上我托一只蜘蛛来跟你说，让他告诉你我很想念你，你知不知道？ 
至尊宝：你又知不知道？我一直在骗你。 
紫  霞：骗就骗吧！就象飞蛾一样，明知道会受伤，还是会扑到火上。飞蛾就这么傻！ 
(至尊宝醒来，只见亮光一闪，墙上有一只蜘蛛在爬，而紫霞手上戴着的金铃竟挂在一丛小树枝上
。至尊宝心有所动，取下金铃在手中抚摸，突然身后人影一闪，回头看时却不见有人。) 
至尊宝：出来吧！葡萄！ 
(菩提从床后转出来。) 
菩  提：我不是想监视你，我只不过是想研究一下人与人之间的一些微妙的感情。 
至尊宝：你只是强盗啊大哥，别学人家做学问。 
菩  提：强盗也有学问。 
至尊宝：省省吧，睡啦！ 
菩  提：紫霞在你心目中是不是一个惊叹号，还是一个句号，你脑袋里是不是充满了问号…… 
至尊宝：紫霞只不过是一个我认识的人！我以前说过一个谎话骗她，现在只不过心里面有点内疚而已。我越来越讨厌她了！我明天就要结婚了，你想怎么样嘛！ 
菩  提：有一天当你发觉你爱上一个你讨厌的人，这段感情才是最要命的！ 
至尊宝：可是我怎么会爱上一个我讨厌的人呢？请你给我一个理由好不好？拜托！ 
菩  提：爱一个人需要理由吗？ 
至尊宝：不需要吗？ 
菩  提：需要吗？ 
至尊宝：不需要吗？ 
菩  提：需要吗？ 
至尊宝：不需要吗？ 
菩  提：哎，我是跟你研究研究嘛，干嘛那么认真呢？需要吗？(转身走了) 
(至尊宝陷入沉思。)
（第七天到了。牛府张灯结彩。广场上搭起一座绞刑架，唐僧被绑在上面，由两名小妖押护。）
唐  僧：你有多少兄弟姐妹？你父母尚在吗？你说句话啊，我只是想在临死之前多交一个朋友而已。 
（绞刑架对面是一座高台。紫霞凤冠霞帔，心事重重。） 
（沙僧与香香也混进婚礼现场，伺机救人。） 
唐  僧：所以说做妖就象做人一样，要有仁慈的心，有了仁慈的心，就不再是妖，是人妖。 
（小妖甲开始呕吐。）
唐  僧：哎，他明白了，你明白了没有？ 
（青霞在高台上被五花大绑着。）
青  霞：（朝紫霞）没有人会来接你的！你省省吧，笨蛋！ 
（至尊宝正在洞中，强盗甲送来一封信。）
白晶晶：你的良心告诉我你最爱的不是我，而是另外一个女人。当我见到她在你良心里面留下的东西后，我觉得你经过这五百年，回来要找的不是我，而是她。你我都要相信这是天意，也是传说中的缘分。 
（至尊宝默默地放下信，这时菩提走了进来。）
至尊宝：晶晶走了…… 
菩  提：我知道了，信我看过了。 
（至尊宝茫然地走出洞去。）
强盗乙：菩提大哥，他怎么了？ 
菩  提：你们看过这封信了吗？ 
两强盗：没有。 
菩  提：你们看啊！ 
（突然一声娇叱，至尊宝被推进洞来。跟着闯进一人，挥手将众人打翻，正是春三十娘。）
春三十娘：我知道我师妹白晶晶来过这里，她在哪里？说！ 
至尊宝：有这么大仇吗？这么多年来你还不肯放过你师妹！ 
春三十娘：新郎倌儿，你好象跟她很熟嘛，干脆你告诉我喽！ 
至尊宝：我不知道她在哪里。 
春三十娘：不知道？听说你心肠不错，那些是你朋友？（宝剑一挥，将两名强盗砍死，又指着菩提）你知道？ 
至尊宝：如果你一定要杀人的话就杀我吧！他们不认识你师妹，他们全是无辜的！ 
菩  提：我同意…啊－－！（也被一剑砍死）
春三十娘：我非常佩服不怕死的人，既然这样那我成全你！（长剑一摆）
至尊宝：等一等！ 
春三十娘：哈哈哈！我还真以为你不怕死呢！ 
至尊宝：反正我要死，你就帮个忙。我听说如果刀子出得快部位准，把人剖开后人不会马上死掉，眼睛还能看得见。你就帮个忙出手快点，把我的心挖出来让我看一看，行不行？ 
春三十娘：你说什么？ 
至尊宝：我有个朋友说留了东西在我的心里面，我想看看到底是什么。 
（至尊宝扯开前胸的衣服，做了个开膛的手势，望着春三十娘，毫无惧色。） 
（春三十娘愣了半晌，突然回剑入鞘）
春三十娘：你莫名其妙！（转身便走，走了几步突然回身）你唬我！
（又是一剑挥出……）
（与此同时……）
唐  僧：人和妖精都是妈生的，不同的人是人他妈的，妖是妖他妈的…… 
小妖甲：我受不了啦－－！（拔刀自尽） 
唐  僧：你妈贵姓啊？ 
小妖乙：啊－－！（精神崩溃）
司  仪：交拜天地！ 
牛魔王：美人儿，我们拜堂吧！ 
紫  霞：等一等…… 
唐  僧：看，现在是妹妹要救姐姐，等一会那个姐姐一定会救妹妹的。 
牛魔王：你又想干什么？ 
紫  霞：我们今天都成亲了，你先放了我姐姐，我一定会遵守诺言的！ 
（不等牛魔王同意就走到青霞面前，用小妖的匕首斩断绳索）
紫  霞：我不想再斗了，你走吧！我这辈子就你这么一个姐姐！
（将匕首握在手中，转身欲走）
青  霞：（一把抢过匕首）牛魔王！我不会让我妹妹嫁给你的！ 
紫  霞：姐姐，你说什么？ 
青  霞：我这辈子也就你这么一个妹妹。（冲牛魔王）你来吧！ 
唐  僧：看，我说对了吧？ 
（这时小妖乙在唐僧身旁上吊自尽了。）
唐  僧：居然比我还快，你真行！ 
（牛魔王勃然大怒，双掌击出将姐妹两人打下高台。）
（香香和沙僧急忙冲过去，香香用“移形换影”大法将各人复原，这时一只狗跑了过来，结果青
霞进入香香体内，而香香进入狗的体内。） 
（牛魔王打败四人，抓住了紫霞和青霞。）
牛魔王：（指青霞）把那个女人给我钉死！ 
紫  霞：不可以！ 
司  仪：不要啊！那是你们的…… 
牛魔王：走开！谁挡着我就杀谁！ 
（这时在水帘洞中）
至尊宝：观音大士，我开始明白你说的话了，以前我看事物是用肉眼去看。但是在我死去的那一刹那，我开始用心眼去看这个世界，所有的事物真的可以看得前所未有的那么清楚…… 原来那个女孩子在我的心里面流下了一滴眼泪，我完全可以感受到当时他是多么地伤心 
观  音：尘世间的事你不再留恋了吗？ 
至尊宝：没关系了，生亦何哀，死亦何苦…… 
（突然三个强盗的魂出现了。） 
三强盗：说得好说得好！恭喜恭喜！ 
至尊宝：怎么样老兄？来，坐坐！ 
三强盗：你坐吧！ 
至尊宝：最倒霉的是连累我这三位新朋友，跟他们完全没有关系嘛！ 
三强盗：算啦，别提了！ 
至尊宝：不过我还是不明白，恨一个人可以十年、五十年甚至五百年这样恨下去，为什么仇恨可以大到这种地步呢？ 
观  音：所以唐三藏取西经他就是想指望这本经书去化解人世间的仇恨。 
至尊宝：明白！（朝三位强盗）我要留下来因为还有事情等着我去做，你们自己跑快一点赶着去投胎吧，这辈子我害你们被人砍了三刀，希望下辈子有机会可以还！ 
菩  提：要还就还三刀！ 
至尊宝：怎么说都行，亲爱的葡萄！ 
三强盗：我们走了，再见！ 
至尊宝：再见，不送了！ 
观  音：我要再提醒你一次，金箍戴上之后你再也不是个凡人，人世间的情欲不能再沾半点。如果动心这个金箍就会在你头上越收越紧，苦不堪言！ 
至尊宝：听到！ 
观  音：在戴上这个金箍之前，你还有什么话想说？ 
（至尊宝双手拿起金刚圈，停在半空，想了片刻）
至尊宝：曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会跟那个女孩子说“我爱她”。如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！ 
（一阵寒风吹过，至尊宝合上双眼，缓缓戴上金箍……）
（这时……）
司  仪：一叩首！ 
（紫霞被强行按倒与牛魔王行礼。牛魔王手一挥，青霞被长矛穿胸而过。）
紫  霞：姐姐！ 
司  仪：再叩首！ 
（紫霞被再次按倒，青霞再次被长矛穿过。牛魔王哈哈大笑。）
司  仪：三叩首！ 
（紫霞又被按倒，青霞又被长矛穿过，紫霞痛哭失声。）
牛魔王：拜过祖师爷，喝过合卺酒，你就是我牛家的人了！哈哈哈哈！ 
（众妖齐声呐喊……）

