西游记中的书籍

有关西游记中可读的书的文章已经有不少了，之所以再写这么一篇是想把一些别人
没有提到的内容也告诉大家，同时尽量写得详细些。其实你看下去就知道了，这不
光是说书籍，而是列出了所有不用潜能即可学的技能！

首先说说读书的前提条件：literate至少为1，除了读书识字这样技能外可读到的
级别受道行限制（就象从师父处学一样），这些我想大家都知道了。

再说说读书与什么有关：每本书都有耗神、难度两项指标，假设分别是C与D两个参数，
实际耗费神的量=C + C*（D-悟性）/20，悟性要尽早提到40，这样读书耗费的精神值
就低，所以说要优先读literate的书；同时各书的C与D值不同，所以读书的顺序也有
讲究。至于读一下长的skills值，只与literate等级有关，如果你的等级是S，那么
每读一下长的数值是S/5+1，从这点上讲优先读literate也是对的。

下面具体看看有哪些书可以读：（提醒：只要有价值的书在当铺也许都能买到）

读书识字类（literate）

物品名 耗神 难度 能读级别 需要道行 价值 得到方法 
三字经 20 20 21 无 10 长安书店买；月宫拿；普陀书院 
女儿经 30 30 51 1年 10 月宫拿 
千字文 25 30 51 1年 10 方寸弟子藏经阁找广羲子要，如果你的读书识字不低 于10他就会给你，而且看完要还哦！否则下次不借你 ；不过如果你能给他个松果，就不用还书啦。该书在 当铺不容易买到 
断肠集 从40读到71
耗费精神=50+（35-悟性）
所得=读书/5+悟性/4+1
值5两银子 无法直接得到，要巫师给clone；只能月宫的女孩读 
太白自选集 从100读到141
耗费精神=20+（35-悟性）
所得=读书/5+悟性+1
值5两银子 杀李白；实际上在当铺里很容易买到 
石碑 每次耗费10点精神与气血，最多只能增加4 点，还有时间限制 长安东碑林examine bei 
对诗 每次增加最多10，还要等他出题 红楼梦或长安乐府（中心2n;w;2u） 
珠海西游记里有可以从50读到100的书，具体我就不太清楚了 

所以说，先学1级literate，然后读三字经，读完后尽可能直接找千字文读，不要读女儿经，耗费精神大，
对于新手25与30的耗神值还是有差距的！到50后找师父学到100吧，最后读李白的诗集。先天悟性最
好大等于28，这样读完李白的诗集正好悟性到40。至于石碑，forget it

内功心法类（force）

物品名 耗神 难度 能读级别 需要道行 价值 得到方法 
伏魔山心经 25 25 31 50天 无 在梦境里种花，挺烦的，按顺序逐步water seed，grass，plant，种成花后给傲来的东方二小姐。注意 种花过程要费气血  
石龟 每次耗费10点精神与气血，最多只能增加 4点，还有时间限制 长安东碑林touch gui 
伏魔山心经2 从100读到141
耗精神=20+40-悟性+35-福缘
所得=读书/5-随机悟性+随机福缘
不能买卖，丢弃或给别人 无法直接得到，要巫师clone；只能read book 
龙珠 所有龙珠都不能卖，也不值钱
读100-151内功，需50级基本法术 每次学增加多少呢？不说！反正还可以的 ，注意悟性与灵性要高
耗费50气血与精神，10内力
有使用次数限制
如果金龙珠混合其他8颗龙珠会得到九彩 云龙珠，也是100-151，学得更慢，但能 学的次数多 九个龙子各有一颗，杀之可得到相应的龙珠如下：
蒲牢 金龙珠   狴犴 银龙珠   睚眦 赤龙珠
霸下 橙龙珠   螭吻 黄龙珠   饕餮 绿龙珠
蚣蝮 青龙珠   金猊 蓝龙珠   椒图 紫龙珠
除金猊在火焰山，其他基本都在海边或龙宫，自己找吧！ 都不好杀哦！
用touch longzhu命令学龙珠
用combine命令混合龙珠 

法术类（spells）

物品名 耗神 难度 能读级别 需要道行 价值 得到方法 
风水 20 25 21 无 1 在傲来国打昏老母鸡给阿七婆即可得到 
无字天书 20 25 41 13天 1 买个桂花酒袋给袁守诚（长安中心4w;2n;w），如果把书撕了能 得到避水咒，但书没了 
道德经 25 25 51 2年 1 和千字文一模一样 
猕猴手记 从100读到141
耗精神=25+35-悟性
所得=法术/5+悟性+1
价值5两银子（谁卖呀！） 拿个人参果给花果山的猕猴，只能学5小时（但有人说先卖掉再 买又能学5小时） 
仙泉 每次耗费10点精神与气血，最多只能增 加4点，还有时间限制 长安东华清池bath 

拳脚类（unarmed）

物品名 耗神 难度 能读级别 需要道行 价值 得到方法 
拳法入门 20 20 21 25天 10 长安书店里买 
拳经 25 25 51 75天 6 买个肉包（长安中心4w;n;w）给武馆的范青屏（长安 中心2n;2e） 
兵马俑 每次耗费10点精神与气血，最多只能增加4 点，还有时间限制 长安东始皇陵兵马俑阵act yong 
砍树 每砍一下去1/10最大气血
增加值是你的先天膂力
能砍到51级 月宫弟子的专利，在吴刚处kan tree，要先wield axe 
沙袋 每砍一下去1/10最大气血
增加值与先天膂力与根骨有关
最多学到（根骨+膂力）/4 将军府弟子的专利，在练武场da sandbags 
石壁 能练unarmed到141，在这也不说，去解迷大全里看梅山的秘密吧 

招架类（parry）

物品名 耗神 难度 能读级别 需要道行 价值 得到方法 
格斗秘诀 20 25 61 5年 无 高老庄后杀夏鹏展，不太容易，请高手帮忙 
少林拆招秘诀 从100读到141
学起来还是比较耗精神的，注意悟性与福 缘要高
所得与悟性福缘读书级别相关 要从尉迟恭处得到啦，具体去看将军府的秘密吧 

轻功类（dodge） 

物品名 耗神 难度 能读级别 需要道行 价值 得到方法 
旗杆 每次消耗气血10，增加轻功5
能爬到21级 傲来国城中心傲云广场climb qigan
注意杀人数达到2或15年以上道行就进不了傲来 
溜冰 能练轻功到51级
要消耗气血，效果比爬旗杆稍好 雪山中心武场skate 
桂花树 消耗1/10最大气血
增加点数=40-膂力
能练轻功到41级 在月宫入口climb tree
如果不是月宫弟子，吴刚会阻止，杀他则可练 
云房 能练到（100-根骨）的值！
消耗气血20，增加点数为悟性/5 龙宫弟子专利，在龙宫云房（贝嫂处）lianwu
非常有趣的是，如果你非龙宫弟子，那你就会灌一肚 子的水，饮水值加满！哈哈，这个解渴办法好 
沙坑 消耗1/10最大气血
增加值与先天膂力与根骨有关
最多学到（根骨+膂力）/4 将军府弟子专利，在练武场tiao pits 

基本兵器类

物品名 耗神 难度 能读级别 需要道行 价值 得到方法 
旧书 20 20 21 无 无 长安中心4e;s;sw;s;学随机一种基本兵器 
青莲剑谱 30 30 51 1年 1 买桂花酒袋给李白，至少给5个，杀他可没有啊 
刀法入门 20 20 21 25天 10 长安书店买 
碎布头 20 20 31 1年 无 杀了方寸练功室的老道士 
枪法简介 25 25 61 10年 不能卖 将军府练武场hammer door5次后进入密室拿 
无字经 25 25 201 10年 无 过完取经24关如来佛赐予
可学任意一种功夫（包括内功读书等）到201
不可能指望读别人的书啦，自己努力吧！ 
九股托天叉
八瓣梅花锤 能学基本叉锤法到61
同时小于法术级别
最少要有20级法术
每次消耗气血精神各30
所得点数=法术/3+1+随机悟性 龙宫弟子专利，而且送人后失效，具体去看看龙宫的 秘密吧 

其他特殊类

物品名 耗神 难度 能读级别 需要道行 价值 得到方法 
金刚经 30 30 41 1年 10 在普陀杀了看门的黑熊即可得到，学大乘佛法 
伏羲八卦图 40 40 101 40年 无 学八卦咒的，但现在好象已经没有了 
纯阳心得 40 30 41 1年 10 学太乙仙法的，找吕洞宾要（他在普陀，进入竹林后2 个n;e;s;w就看到入口了，出来是从吕洞宾处 s;e;n;w;s;e;n;w;s;e;s;s;w;w;s） 
太乙真经 不详 51 不详 五庄观掌门在五庄观亭底暗室摸一下 
玄狐长恨刀法 40 40 201 100年 无 原来和伏羲八卦图一起的，现在好象也没了 
冷月凝香舞 能学冷月凝香舞到61
每次消耗气血20
所得点数=40-膂力 女孩的专利，在月宫湖边cai lotus，有掉进池子的可能 
龙神心法 消耗气血精神各30，内力10
所得点数同练习其他特殊武功 在龙宫散华台与吸真台可以练
还要时时驯服train些海兽，所以是龙宫弟子专利 
碧海神通 具体去看东海龙宫的秘密吧 
天魔台 练妖法的好地方。具体不在这说，去解迷大全里看无底洞的秘密吧 

当然很多特殊技能都是能practice的，也不耗费潜能，但能练习的特殊内功或法术好象只有
龙神心法、碧海神通与妖法
